ELENA - TECNICO: Está moteado. Aitor.
Pablo Fernández Salido: Vale.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes.
ELENA - TECNICO: Sí.
David Muñoz: Hola, buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Feliz Navidad.
David Muñoz: Igualmente feliz Navidad. ¿qué tal todo.
AITOR RUANO PINA: Pues corriendo.
Pablo Fernández Salido: Buenos días.
AITOR RUANO PINA: No te digo más.
David Muñoz: Hombre como todos corriendo. Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Está en nuestra vida los que nos ha tocado.
AITOR RUANO PINA: Así que nada es lo que hay a ver si termina pronto.
AITOR RUANO PINA: Bueno, a mi me queda hasta las 9 de la noche, pero.
FERNANDA: Feliz Feliz Navidad y Año Nuevo a todos.
Pablo Fernández Salido: Buenas buenos días. Feliz Navidad a todos.
FERNANDA: Como me conecto por móvil. No pongo Cámara Aitor hoy. Sé que hay sílabus por ahí, pero nos recuerdas hoy la más o menos. ¿qué vas a dar.
FERNANDA: Lo digo por.
AITOR RUANO PINA: Hoy voy a.
FERNANDA: Estoy en movimiento por enterarme mejor.
AITOR RUANO PINA: Clase de vida. Voy a dar hoy.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pues, voy a dar. Vamos a avanzar un poco en el en el módulo y vamos a ver un poco de técnica de pronting.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver los nuevos recursos que he creado y cómo los he creado con notebook algunas cosillas.
FERNANDA: Sí.
Marion Stocki Roffe: Página que dejaste de los recursos sobre la idea de Proms.
Marion Stocki Roffe: Es esa eso que se abre. Es una lista de links.
AITOR RUANO PINA: En cuál en cuál espera un segundito que termino con Fernanda Fernanda, te ha quedado claro.
FERNANDA: Vale, me ha quedado más o menos claro? Sí.
AITOR RUANO PINA: ¿pero ¿por qué lo dices? Porque no lo vas a poder ver en la pantalla o por qué.
FERNANDA: Claro, porque voy a estar ahí como escuchando más que viendo. Y por si hay comandos de estos de coger meteros en no sé qué, pues me va a ser más difícil.
AITOR RUANO PINA: No te preocupes porque mira, es, He creado unos Do, unos
AITOR RUANO PINA: recursos nuevos. Vale que ahora lo.
FERNANDA: Lo que se.
AITOR RUANO PINA: Explico. Y si no, luego te los explico a ti
AITOR RUANO PINA: que los he hecho con una herramienta que se llama Notebook vale que está como muy de moda. Y he creado un podcast.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces.
AITOR RUANO PINA: Un vídeo, si es que, como no me hacen ni caso a los mails, pues os sorprendí y subir las cejas. Así. El resto vale.
Marion Stocki Roffe: Eso lo abrí.
AITOR RUANO PINA: Estoy bromeando. No me parece mentira que no me conozcas un podcast, un vídeo y una y un. P, P, T, Vale, una presentación.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Del módulo. Uno vale, y ya, y tengo hechos: el módulo, 2, el modo 3, el módulo, 4, módulo, 5. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿qué quiere decir esto? Que con que entréis ahí y os escuchéis
AITOR RUANO PINA: el podcast que son 2 personas charlando, es un podcast, vale.
FERNANDA: En el.
AITOR RUANO PINA: En marketing, y otro es el presentador. ¿vale? Otro. Es un vídeo que es un vídeo con diapositivas. Es un Vídeo: Sabes, típico, vídeo animado.
FERNANDA: Sí.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues eso es un vídeo que es lo mismo que el podcast. Pero no son 2 personas charlando. Lo otro es Guay, porque es que estás, pues eso escuchando como charlan de lo que pasa en el módulo. Uno.
Snej Samer: Muy buenas.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Buenas, Summer Vale, entonces no te preocupes porque tú, con eso suficiente.
AITOR RUANO PINA: Vale, a la hora de usar notebook.
AITOR RUANO PINA: Yo lo voy a explicar en clase, pero créeme, Fernando, esté tranquilo, porque es que es como crear cuaderno. Y ahora te dice qué quieres una presentación, un vídeo, un podcast, una. Sabes.
FERNANDA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Le subes conocimiento, los archivos que tú quieras. Yo, que le he subido el contenido del módulo. Uno.
FERNANDA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Hazme un podcast, y él solito me ha hecho un podcast hazme ahora una presentación, y él solito. Me ha hecho una presentación. Yo le doy como el prom como quiero que sea visualmente, tal utiliza los colores. No sé qué, pero que no tiene dificultad para que lo aprendas vaya que vale, que estés tranquila.
FERNANDA: Okay.
AITOR RUANO PINA: Y luego he creado otro que no me ha dado tiempo a subirlo. Creo a ver, o si lo he subido a ver un segundo que lo voy a mirar, pues ya.
FERNANDA: Vale la olla que nos ha llegado un link por email. No.
AITOR RUANO PINA: Yo he ma he subido 2 cosas. Vale, Hay otro que es ejemplos reales, como empresarios y directivos que pueden aprovechar la inteligencia artificial. Vale
AITOR RUANO PINA: que es lo mismo, pero he creado un podcast, un vídeo y una presentación
AITOR RUANO PINA: de la técnica para utilizar distintas herramientas de imagen y vídeo, algunas que hemos visto y otras nuevas que vais a ver ahí. Vale.
AITOR RUANO PINA: de cómo funciona cada una y por qué no valen
AITOR RUANO PINA: todas para todo? ¿por qué no tenemos que comprar todas y dependiendo de cuál es nuestro negocio, usamos una u otra. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y eso también está subido ya con lo que
AITOR RUANO PINA: con lo que escuchéis, eso es suficiente. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: No te preocupes, alejandro por si me oyes.
FERNANDA: En la.
AITOR RUANO PINA: Buenas tardes al resto. Iván. ¿qué pasa? Hombre: Feliz Navidad.
Elisa Herranz: Está buenas tardes.
AITOR RUANO PINA: Hola, ¿Qué tal de tal.
Elisa Herranz: Nos no, no.
AITOR RUANO PINA: Pues a tope con la vida aquí el día. 30 que vas a currar muy fuerte. Eso es una vergüenza. No tenéis ninguno.
iPhone de Adrian: Hola, buenas tardes.
Elisa Herranz: Como nos enseñas cosas tan divertidas.
AITOR RUANO PINA: Ya ya escucha. Si te quieres, te cuento a mí mañana que ayer petó la caldera y y ponte a buscar el 30 de diciembre por la mañana, un calderista ponte corre.
iPhone de Adrian: Una mañana.
Oliver Martín: Llevo una mañana de chiste. ¿sabes? O si no hay alguien que conoce a alguien.
AITOR RUANO PINA: Sí, no, sí, lo he pensado, pero digo, escucha, si me la juego a esperar hasta las 2, igual, tengo entre 10 y 15 microinfartos. Sabes, desde las 9.
Elisa Herranz: Has conseguido solucionarlo.
AITOR RUANO PINA: Mhm a 200 €. Lo solucionas rápido.
Elisa Herranz: Hostias. No puede ser. Te podía haber echado una mano en la presión.
AITOR RUANO PINA: Sabes qué pasa que ha petado la placa base? Ha petado la placa, Entonces tenía que hay que cambiar la placa y la placa vale X. Entonces, Pues.
Elisa Herranz: Te yo te yo te dije que trabajaba con administradores de fincas que.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí, hay varios que.
Elisa Herranz: Es que tengo un montón de proveedores que vamos encantadísimos de echar un favor de echar una mano.
Oliver Martín: De de.
AITOR RUANO PINA: Por eso yo me guardo. No sé al final luego resulta que llamando a unos y a otros al final querían venir 3 claro.
Elisa Herranz: No a 250.
AITOR RUANO PINA: Yo conozco a todo el Sí, este este me ha dicho. No te preocupes que yo retraso. La siguiente digo, claro, y si yo fuera el siguiente chaval, ya sé yo por qué luego llegan tarde, no que si me ha retrasado la anterior, los cojones que han metido otra entremedias y te llevas 200, 50. Sabes.
Elisa Herranz: Claro, claro.
AITOR RUANO PINA: Bueno, es es trabajo, ¿no? Al final, sabes, es.
Elisa Herranz: Ya.
AITOR RUANO PINA: Haría lo mismo. Me refiero, o sea.
Marion Stocki Roffe: Perdona.
Elisa Herranz: Bueno.
Marion Stocki Roffe: Esto no es lo que no, no.
AITOR RUANO PINA: No, no, Eso no, Eso no mira. Ahora lo voy a explicar. No te preocupes que.
Marion Stocki Roffe: Va a.
AITOR RUANO PINA: Estamos ya 24. Bueno, pues ya voy empezando. Te voy a robar un segundito aitor. Si no te importa dónde estás a que.
ELENA - TECNICO: No, no.
AITOR RUANO PINA: También.
ELENA - TECNICO: Me pongo. Me pongo un momentito a la cama.
ELENA - TECNICO: No te preocupes que no me hace falta
ELENA - TECNICO: nada que quería comentar a los que estáis ahora mismo conectados. Si os parecería bien que creara un grupo de Whatsap
ELENA - TECNICO: para si alguna vez tengo que notificar o alguna cosa, pues, por ejemplo, también para pasar el enlace de las clases.
ELENA - TECNICO: la idea es que no charlemos mucho, o sea, que sea más enfocado en el curso.
ELENA - TECNICO: Pero para que tengamos todo un un foro, por así decirlo, común.
ELENA - TECNICO: que si necesitáis cualquier cosa, pues, que esté a mano y que si yo tengo que comunicar algo
ELENA - TECNICO: poder comunicároslo a todos a la vez, si os parecería bien.
Oliver Martín: Sí a ti, También os pasa.
Elisa Herranz: Problema.
Oliver Martín: Sabemos lo que le ha pasado al Profe.
AITOR RUANO PINA: ¿correcto? Eso te salva la vida. Ya te lo digo.
ELENA - TECNICO: Perfecto, pues nada si alguien no estuviera interesado o no quiere que esté.
AITOR RUANO PINA: A ver.
ELENA - TECNICO: Diga que no, ya sea por privado o lo que sea. Me escribís.
ELENA - TECNICO: Mhm, Vale, pues nada.
Marta Campos Psicología: Abierto. Se pueden preguntar dudas por ahí, porque yo, en el campo todavía no he encontrado la forma de donde está el chat
Marta Campos Psicología: dentro del campus.
ELENA - TECNICO: Vale sin problema.
ELENA - TECNICO: Claro, la idea es que preguntáis dudas.
ELENA - TECNICO: porque yo siempre lo digo preguntarme por privado.
ELENA - TECNICO: pero si yo veo que hay una duda privada que puede afectar a más personas. Yo paso a informar por el Chat.
AITOR RUANO PINA: Igual no se le ha ocurrido a alguien y con esa.
ELENA - TECNICO: Claro.
ELENA - TECNICO: claro, claro, entonces, si son dudas, pues, por ejemplo, esa a lo mejor más compañeros lo tienen. A mí no me cuesta nada mandar un mensaje por el grupo. Y decir: mira chicos. Si alguien tiene este problema
ELENA - TECNICO: aquí, tenéis dentro de la plataforma. ¿cómo, pues, por ejemplo, ¿cómo enviarle un mensaje a Aitor por decir algo.
AITOR RUANO PINA: Cosa mejor o mejor otra cosa.
ELENA - TECNICO: Sí.
Marta Campos Psicología: Sí, yo lo que.
AITOR RUANO PINA: También prima.
Marta Campos Psicología: Entendido es que dentro del campus había como una especie de de forum donde la donde también preguntas que otros habían hecho, como que a mí me han surgido cosas que he dicho. Seguro que se lo ha preguntado más gente y no.
AITOR RUANO PINA: Sí, Todavía el Foro está está arrancando el foro porque hay poquito mensaje, pero sí el Foro es para justo. Eso es.
Marta Campos Psicología: Yo no lo voy a encontrar en dentro del campus, pues eso lo que.
AITOR RUANO PINA: Por eso.
ELENA - TECNICO: Pues nada. Si os parece bien, voy a ir creándolo a lo largo de esta mañana.
AITOR RUANO PINA: Vale.
ELENA - TECNICO: Pues nada, muchísimas gracias.
AITOR RUANO PINA: A ti Gracias. Elena chao Marta.
AITOR RUANO PINA: Mira a ver es que yo no sé si el campus mío es igual que el tuyo. Vale
AITOR RUANO PINA: Pero yo, en el mío, arriba a la izquierda tengo una pestañita que pone general
AITOR RUANO PINA: y dentro de general, pone foro alumnos.
AITOR RUANO PINA: Si alguno sabe dónde está el foro y me echa una mano.
ELENA - TECNICO: Si no me equivoco, a ellos les sale a lo en la plataforma. Al principio del todo equivoco tiene que ser, o el primero o el segundo apartado, o sea, está arriba arriba arriba.
AITOR RUANO PINA: Justo es que en general, es el primero. En mi caso, es el primero.
ELENA - TECNICO: A por.
AITOR RUANO PINA: Y dentro de este está foro. Por eso decía que.
ELENA - TECNICO: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Tiene que estar por ahí.
Marta Campos Psicología: Ahora es lo que había visto entonces.
AITOR RUANO PINA: Sí, claro.
AITOR RUANO PINA: claro. Puede ser que no haya todavía mensajes. Eso es, puede ser. Puede ser. ¿vale? De hecho, mira, yo iba a poner un anuncio de que os había de que os había subido los nuevos contenidos. Pero como os llegaba un aviso que me ponía marcar aviso. No terminé subiendo en el foro, Pero
AITOR RUANO PINA: esto es para esto. ¿vale? O yo veo un vídeo de Youtube, que es una herramienta tal, Pues lo subiré ahí chicos. Nuevo. Vídeo: No sé qué pum, pum, ese tipo de cosas vale o dudas
AITOR RUANO PINA: para eso. Y aparte, Ahí tienes también arriba a la derecha, tendrás que tener un sobrecito.
AITOR RUANO PINA: No sé en tu caso un rollo mensajes que es para mandar un mensaje directo. Vale a mí.
Marion Stocki Roffe: Sí. Y ahí apareció tu aviso también aparte.
AITOR RUANO PINA: De todas formas, cualquier duda pregunta Vale, Marta.
Marta Campos Psicología: Vale. Gracias.
AITOR RUANO PINA: Venga, pues vamos al turrón lo de los recursos. Lo explico vale si ahora vais al campus y vais a recursos. Ahora ya no están como los recursos de seguido. Vale, ahora hay una carpeta que pone guías, guías y tan son.
AITOR RUANO PINA: y así ejemplos que ahí está todo lo que había.
AITOR RUANO PINA: Vale, que yo sé que alguno no está funcionando. No os preocupéis que lo voy a revisar ese ese apartado en concreto, voy a revisar todos los enlaces. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Porque puede ser que yo, al montar otro, pues de en zigzag me haya cargado alguno. Vale olvidaros de ese de momento. Eso es lo que ya había ¿vale? Después hay 2 nuevos.
AITOR RUANO PINA: Uno que pone de la saturación de la saturación a la Hola.
AITOR RUANO PINA: ¿quién ha sido?
AITOR RUANO PINA: No lo sé. Vale, seguimos
AITOR RUANO PINA: de la saturación a la estrategia, ordenamos lo esencial del reto digital para empresarios y directivos veis. Esto.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí vale. Y si desplegáis eso
AITOR RUANO PINA: dentro, hay una carpetita, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Que pone asentamos las ideas del bloque es que es un poco usabilidad de la herramienta que es que está así montada. Me refiero Moodle Funciona así.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si pincháis en esa carpetita.
Marion Stocki Roffe: O el azar.
Marion Stocki Roffe: Cómo estás.
AITOR RUANO PINA: No sé quién está hablando un segundo.
AITOR RUANO PINA: No lo sé. Bueno, lo veis o no lo veis, Sí, no.
Elisa Herranz: No, pero porque no me está dejando entrar directamente en el Moodle.
AITOR RUANO PINA: Ah, Pero bueno, eso es otro Quien esté dentro de recursos dentro de.
Marta Campos Psicología: Si lo puedes repetir como llegar.
AITOR RUANO PINA: Sí venga dentro de recursos.
AITOR RUANO PINA: Hay 3 como 3 sub sub áreas.
AITOR RUANO PINA: Sí, guías y ejemplos de la saturación de la estrategia, ordenamos lo esencial y de la saturación de la estrategia, exploramos el potencial.
Marta Campos Psicología: Recursos está abajo del todo.
AITOR RUANO PINA: Está dentro del módulo 1 después de sesiones de grabación, me refiero
AITOR RUANO PINA: tampoco cree que de 27 ni de 30 nadie lo vea.
AITOR RUANO PINA: Vamos que.
Elisa Herranz: Navegando con la entrada. Sabes.
AITOR RUANO PINA: Estamos en digitalización. No me jodas.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Elisa Herranz: En un.
AITOR RUANO PINA: Sí.
David Muñoz: Yo lo veo, Yo lo veo.
AITOR RUANO PINA: Lo ves Okay dentro de la carpeta. No sé quién está hablando, que no me que me he perdido, vale, Pero dentro de la carpeta dentro hay 3 vídeos, vale 3 recursos. Me refiero, es un vídeo, un tal, un tal, los podéis descargar gracias Natalia
AITOR RUANO PINA: dentro de.
Marta Campos Psicología: Pantallazo porque yo estoy dentro de recursos. Y aquí no me parece lo que dices.
AITOR RUANO PINA: A ver dame un segundito. Creo que te puedo dejar presentar a ver.
Marta Campos Psicología: Apartapantalla con el guía de po de props.
AITOR RUANO PINA: No, pero estar dentro de la primera mira dame un segundito. Te voy a enseñar la mía que tiene que ser algo parecido. Vale.
Elisa Herranz: Estoy, estoy.
AITOR RUANO PINA: Vamos a ver.
Marta Campos Psicología: Haya dicho esto y que lo comparto, Ri.
AITOR RUANO PINA: Voy. Voy.
AITOR RUANO PINA: Vale, ves mi pantalla.
Marta Campos Psicología: Sí, la verdad.
AITOR RUANO PINA: Vale dentro de recursos, o sea, tú tienes las grabaciones. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y debajo hay recursos.
AITOR RUANO PINA: Y si tú esto lo despliegas. Aquí hay 3,
AITOR RUANO PINA: sí o no?
David Muñoz: Mhm.
Germán Garrido: Y está claro.
AITOR RUANO PINA: Sí no te deja marta igual. Es algún problema técnico.
AITOR RUANO PINA: ¡ay, no te oigo.
Marta Campos Psicología: Sí que tengo exactamente lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Dentro de la primera Vale, tendrías ejemplos. Es lo que ya había subido. ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: esto olvídate de ella, Olvídate de la primera.
AITOR RUANO PINA: Las 2 nuevas son estas 2.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? En la primera es el resumen del módulo.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y aquí si lo leéis vais a ver que asentamos las ideas del módulo. Uno vale, y os pongo con qué herramienta lo he hecho, y todo el rollo, vale. Y aquí en esta carpetita es que es un poquito que está puesto así. ¿vale? Lo puedo subir un nivel si no.
AITOR RUANO PINA: si le damos.
AITOR RUANO PINA: Tenemos aquí los 3 documentos.
AITOR RUANO PINA: Vale, que 1 es un vídeo.
AITOR RUANO PINA: otro es un audio y otro es la presentación que podéis descargar la carpeta completa en este botón de la derecha que tendréis un botón de descargar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, si yo vuelvo para atrás, hay un segundo bloque que es nuevo, que es este.
AITOR RUANO PINA: Y si entramos esto, es ejemplos reales de como empresarios y directivos, pueden aprovechar la inteligencia artificial de bomba de forma tal tal tal tal y si entramos.
AITOR RUANO PINA: tenéis lo mismo, ves cómo usar las siguientes G, P. T para resolver tareas reales en segundos, herramientas de imagen, vídeo y automatización para contenido. Para Pymes vale casos interactivos desde radar, ya vale la que ellos hice
AITOR RUANO PINA: y anti gravity. Cómo crear tus propios asistentes conectados a datos y funciones externas. Y aquí abajo hay otro vídeo otra presentación y otro podcast que es solo de esto. Y
AITOR RUANO PINA: vale, que es de cómo usar los G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: que es mejor que el primer campo. La primera guías y recursos
AITOR RUANO PINA: que os hice vale es mejor este tercero. Por eso lo he hecho, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Lo sigo dejando el primero.
AITOR RUANO PINA: Estos son ejemplos que yo he hecho. Esto no vale para nada. No es formación. Entendéis.
AITOR RUANO PINA: sí, lo pilláis ahora o no
AITOR RUANO PINA: vale. Si yo abro cualquiera de ellos, dame un segundo que voy a abrir yo aquí
AITOR RUANO PINA: el mío. Veis. Yo ya tengo aquí los 5 y cualquiera de ellos
AITOR RUANO PINA: tienen los 3. El vídeo es un vídeo interactivo. Voy a poner 1 para que lo veáis un poco
AITOR RUANO PINA: a que a veces parece que la transformación digital no es una montaña imposible de escalar, pues mira lo estáis lo oís o no. Cuando comparto.
Gema Ayala: Sí.
Marta Campos Psicología: Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Sí.
Elisa Herranz: Sí, Sí, Sí.
AITOR RUANO PINA: No vamos a más de fondo. Entonces, estas frases son como el himno oficial de la resistencia al cambio. La de siempre lo hemos hecho así. Espérate casualidad de las más peligrosas en los negocios. Vale, Este es el vídeo, vale.
Pablo Fernández Salido: Este es una presentación, un Powerpoint de alto impacto.
AITOR RUANO PINA: Hecho también con a ver si paso por aquí vale hecho también con Notebook, que es lo mismo, vale
AITOR RUANO PINA: es para que cada 1 se vea el formato que quiera y el otro es un podcast que salen 2 personas hablando como cualquier podcast.
AITOR RUANO PINA: a ver si quiere cargar.
Marta Campos Psicología: La tonalidad.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Marta Campos Psicología: Lo has dicho todo con la guía.
AITOR RUANO PINA: Todo con Notebook que le pongo ahí. ¿vale? Y hoy vamos a ver cómo se hace esto, que es hipersencillo. Vale, mira, damos un doble Di al Play.
Marta Campos Psicología: Una pregunta. Mientras lo haces, aitor.
AITOR RUANO PINA: Dime.
Marta Campos Psicología: Me quería ver la clase anterior y me acordaba de
Marta Campos Psicología: de la chica argentina que propuso que le dijésemos a la I A, resúmeme esta clase con las las estas bas bases y tal que cual es
Marta Campos Psicología: para mandarle el vídeo de la clase y que me haga un resumen: ¿Cuál era la.
Pablo Fernández Salido: Y que.
AITOR RUANO PINA: Es para mandarle eso.
Marta Campos Psicología: La clase.
AITOR RUANO PINA: Y que te haga un resumen. Vale, es justo lo que yo he hecho.
AITOR RUANO PINA: Vale estos 3 recursos, que es el podcast, el vídeo y la y el P. P. T.
AITOR RUANO PINA: Lo que yo he subido, que lo lo vamos a hacer en directo vale en Marta. Lo que yo he subido es justo el contenido que yo había creado para el módulo. Uno
AITOR RUANO PINA: vale ese con ese Word.
AITOR RUANO PINA: He cogido el word y se lo he subido a su memoria para que lo entiendas ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y si quieres imagínate que use logos le subes los logos.
AITOR RUANO PINA: Si quieres que use tu imagen corporativa, tu manual de marca vale donde viene el Pantone, la tipografía en no sé qué se lo subes también. Y ahora, teniendo todo ahí en la memoria, le dices, te vienen opciones, créame un vídeo, créame un podcast, créame, slites, créame, tarjetas de estas
AITOR RUANO PINA: como tarjetas de impacto. Sabes que van saliendo una otra otra, o créame, un resumen vale
AITOR RUANO PINA: Das al botoncito que quieras es el único clic que vas a hacer él solo
AITOR RUANO PINA: se Co: se va a su memoria, coge el documento Coge, el manual coge los logos. Pum, pum, empieza a currar, Empieza a currar y tarda el vídeo tarda, imagínate 7 8 min. El podcast un poco más, quizá.
Marta Campos Psicología: Enseñar cómo subir los documentos y todo para que lo.
AITOR RUANO PINA: De todo, lo vamos a hacer ahora, si es que son 2 min. Mirad, voy a tener que estirar la clase, porque si no terminamos, en
AITOR RUANO PINA: qué hora? Es decir, 17 y 20 lo hemos terminado para que te hagas una idea, sabes, la la dificultad. Por eso está todo el mundo con Notebook.
AITOR RUANO PINA: muy sabes, es que se ha vuelto loco, porque es que esto
AITOR RUANO PINA: era una pasada que pudiéramos decirle que nos haga a un grupo de gorilas vestidos del ejército andando por una selva amazónica. No sé qué y que se sienten alrededor de un fuego a contar historias con una guía. Y no podíamos hacer un powerpot. Sabes, o sea, era como muy de chiste.
AITOR RUANO PINA: Ya vais a ver ahora, además que las como os diré los
AITOR RUANO PINA: y perdonadme que os corte. Y ahora seguimos con Esto es súper interesante que os escuchéis, os veáis y demás
AITOR RUANO PINA: de los recursos que he subido. Uno es el del módulo 1. Ok, eso es para 2.
AITOR RUANO PINA: Os Hablo de los empresarios, las empresas, la digitalización L, C, T, C, Vale.
AITOR RUANO PINA: pero el otro que he subido de de prompling de las herramientas marta ahí. Nombro específicamente cómo usar cada una. Una vale más para luces, otra vale más para retratos para retratos, pues Leonardo ahí
AITOR RUANO PINA: para Vale. Entonces, en esos.
AITOR RUANO PINA: creo que son de lo que hay ahora mismo recurso. Lo más interesante para escuchar.
AITOR RUANO PINA: Vale, Luego lo ponéis en el gimnasio, en el en el ye yendo al metro. Sabes, es que son unos 5 min y otro en cuarto de hora. Es Guay, para verlo rápido. ¿vale? Y créeme que ningún problema vamos a tener con esto. ¿vale? Entonces, esta
AITOR RUANO PINA: es todavía mucho más fácil que las que hemos visto.
AITOR RUANO PINA: Vale todavía más fácil.
AITOR RUANO PINA: porque es más fácil, porque tienes que hacer menos alguno que le seguro que germán la has probado.
AITOR RUANO PINA: No, No, el mundo.
Germán Garrido: Notebook.
AITOR RUANO PINA: Sí, No, no lo he probado Todavía no.
Germán Garrido: Estado leyendo, he estado leyendo sobre el tema, pero todavía no le encuentro mucha funcionalidad.
AITOR RUANO PINA: Ostras. Vas a alucinar.
Elisa Herranz: Yo la he utilizado muchísimo, pero muchísimo, Y como anécdota en el colegio de mi hijo aquí en en villaviciosa.
Elisa Herranz: han cambiado las notas y nos las han puesto, por, digamos, por criterios por objetivos. Y hay en las notas de los niños 80 criterios claro como a los padres. No sabemos leerlas. Una de las madres con las instrucciones que mandó el colegio la subió, se preparó un Powerpoint y lo mandó al grupo de padres.
Elisa Herranz: Claro, mandó a la directora del colegio y la directora del colegio lo ha reenviado a todo el a todos los padres de los alumnos para que pudiéramos entender las notas de los niños.
AITOR RUANO PINA: Y ahora te voy a decir más.
Pablo Fernández Salido: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Lo que la.
Pablo Fernández Salido: Para 1.
AITOR RUANO PINA: Un segundo.
Pablo Fernández Salido: Hola buenas. No sé quién es.
AITOR RUANO PINA: No es una.
Pablo Fernández Salido: Última vez?
Pablo Fernández Salido: No, no.
Marta Campos Psicología: Y es.
Marta Campos Psicología: Yo creo que era.
AITOR RUANO PINA: Os he silenciado a todos. Lo siento, ¿ Le he me he puesto a darle porque no sabía quien era, vale
AITOR RUANO PINA: volver a abrir otra vez el micro vale los que estáis hablando
AITOR RUANO PINA: flipante. Elisa efectivamente vale. Y probablemente el año que viene, si es un cole un poco echado pa'lante, Vale.
AITOR RUANO PINA: ellos mismos lo implementarán y le mandarán con las notas a los padres. Un Powerpoint con los puntos clave para poder entender esto. ¿cómo lo han hecho? Pues marta más de lo mismo a la memoria. La madre ha cogido y ha subido el documento
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y en el P, R o le ha puesto.
AITOR RUANO PINA: porque tú, cuando le das la presentación, te deja poner como las instrucciones en cuanto a lo visual, pues quiero que utilice estos colores. No sé qué pues vale el estilo visual y en y otra. Y la otra frase es: ¿en qué quieres que se centre?
AITOR RUANO PINA: Vale la herramienta, y tú le dices céntrate del documento que tienes en sacarme los puntos clave, un resumen de cómo entender para usuarios que no tengan conocimientos en estadística, y no sé qué No, No, no, ¿no? Y ella coge súper ordenadico.
AITOR RUANO PINA: Entonces, germán, lo que que yo pensé que tú lo ibas a haber usado, porque es que no le has sacado el valor, la has probado.
Germán Garrido: Es que es que siento que es lo mismo que usar Chatg: P, T.
AITOR RUANO PINA: A menos que tenga material propio. Pero yo busco mucho en la nube.
Germán Garrido: Entonces.
AITOR RUANO PINA: Vale. Pero quédate ahí? Vale en ese punto, o sea que lo mismo que echas. G, P, T, No te puede dar porque echas G, P, T, No te genera un podcast.
Germán Garrido: okay, ya ya.
AITOR RUANO PINA: Vale. Ahora imagínate que tú buscas la información. Puedes buscar la información por fuera, vale, pero ahora de repente has buscado la información, y te has juntado
AITOR RUANO PINA: con 12 P. D. Fs. Que suman 1 727 páginas de información que ha buscado germán cojonudo con otras I a S Okay.
AITOR RUANO PINA: ¿qué haces? ¿te lees las 1 700, no en tú tú. Lo que harías hasta ahora es.
AITOR RUANO PINA: Me voy a. G, P, T, Le digo, hazme un resumen o lo que corresponda. Yo entiendo que hasta ahí Okay, eso funciona guay.
AITOR RUANO PINA: Pero llegado este punto de notebook gratis
AITOR RUANO PINA: que lle puedes. Yo he generado en el mismo día
AITOR RUANO PINA: 9 vídeos, 9 presentaciones y 9 podcast. Ese es el límite como de créditos gratis que fíjate tú si tenemos ya Vale.
AITOR RUANO PINA: si ahora eso mismo se lo coges y se lo pones a notebook y le pones tu manual de marca y le das instrucciones y le po
AITOR RUANO PINA: te crea todos esos materiales.
AITOR RUANO PINA: Además, si tú dices de alto impacto, te lo crea con estos grandes llamativos, con luces con, no sé qué tanto impacto muy, muy, yo que sé vintage y te la crea muy vintage. Y no sé qué vale, vale, pero es que aparte, tú imagínate que te hace un podcast de 25 min para ti.
AITOR RUANO PINA: Como resumen.
Germán Garrido: Increíble, ¿no? Eso sí, no se ve increíble.
AITOR RUANO PINA: Lo vamos a probar en clase. Además, como tarda como 10 min en generarse, los documentos vale.
AITOR RUANO PINA: vamos a hacerlo. Lo dejamos vale que que ruede. Y después volvemos todos, cada 1 con el nuestro, un poco. Y lo y lo y vemos qué pasa vale porque es que
AITOR RUANO PINA: yo no lo había usado germán hasta hasta que se me ocurrió esto. Digo coño y cómo porque mira más de un alumno. Me ha dicho. Joder. Tengo que asentar todo, Sabes, tengo que es como mucha información. En 5 días necesito asentar toda la información y y y me apareció el el short de Notebook vale, y dije, pues esta mira, lo voy a probar.
AITOR RUANO PINA: y Así lo hice. La primera que he probado y la única que he hecho han sido vuestros, 5 bloques más, el sexto del Promplin. Y ahora, como ya sé cómo va. Voy a haceros más. ¿vale? Y entonces cuando escuchéis el primero vais a estar enamorados. Ya os lo digo.
Germán Garrido: Otra. En Entiendo que también otra de las ventajas es la capacidad de almazanie almacenamiento por proyecto. Probablemente correcto, o sea, pero no yo asesoro en un restaurante y tienen muchos contratos, pero los tienen en físico. Yo podría subir todos los contratos
Germán Garrido: y pedirle que me actualice o pedir cierta información de cierta persona en particular y todo lo manejo
Germán Garrido: en una sola.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Mira, de hecho para lo de la clase. Yo subí un montón de material. Sabes, subí pues todo lo que me todo lo de la escuela más todo lo que yo había hecho subir un montón. Pa: Pa: Pa: pa un montón de logos, los logos como tenían que estar el logo de hoy, El logo de no sé qué toda la memoria vale
AITOR RUANO PINA: lo una cosa muy chula. Cuando tú luego le vas a pedir material germán, puedes marcar
AITOR RUANO PINA: de la memoria de lo que quieras que tire.
Germán Garrido: Mhm: Si tú quieres que solo tire de contratos. Imagínate, pues le marcas solo contratos y.
AITOR RUANO PINA: Va desde ahí. Vale, Eso es una la segunda
AITOR RUANO PINA: Y se me ha ido la cabeza, que era la otra que iba
AITOR RUANO PINA: ha sido por algo que has dicho. Tú le subo a la memoria.
Germán Garrido: Entiendo que más fácil es preguntarle a la máquina que está revisando cada contrato y estar buscando la cláusula donde estás buscando respuesta, ¿Correcto? O sea, yo lo veo, claro.
AITOR RUANO PINA: Dame dame de del 100 por 100 de contratos hazme una presentación de resumen de los puntos clave donde ha habido fugas de presupuesto donde ha habido sobre sobre salarios, infrasalarios pum pum pu.
Germán Garrido: Claro.
AITOR RUANO PINA: Sácame persona. No sé qué.
Germán Garrido: Exacto promedio de los salarios, de los compradores.
AITOR RUANO PINA: Pero germán. Y todo esto, ahora le subes tu presentación original de empresa
AITOR RUANO PINA: a la memoria y le dices y utiliza esta.
Germán Garrido: Ya Okay Okay, estoy entendiendo más, estoy entendiendo más la herramienta.
AITOR RUANO PINA: Claro es que yo, cuando hasta que no la probé,
AITOR RUANO PINA: no bien, o sea, yo decía, vale, genera Powerpoints, ahora de repente han salido 10 que generan Powerpoints o que es verdad que podcast las hay sueltas. Hay Hay algunas que le subes un guión que te creas con Gps de guión, le subes el guión y te crea el podcast, pero todo en una
AITOR RUANO PINA: es muy top. Vale. De hecho, vamos a ir viéndola vale para que veáis para vuestra empresa. No es que no tengo presentación de mi empresa, escucha, no hay excusa, pues oye Joder. Me encanta cuantos cuánta gente ha dicho. Joé. Me encantaría tener un podcast.
AITOR RUANO PINA: pero es una pereza. Ponte a Grabar.
AITOR RUANO PINA: Produce eso súbelo al arg. Vale. Y si tú ahora, con esta herramienta puedes mantener la consistencia. Te creas a Flori, que es la responsable de tu negocio y te cree y siempre al otro lado le dices que va a ir
AITOR RUANO PINA: imaginaros alguien del sector si es una imaginaos, un coche, esa automoción, pues va a ir
AITOR RUANO PINA: una especialista en carrocería. Y al día siguiente, el siguiente podcast, la siguiente semana va a ir un especialista en Motor, y la siguiente semana va a ir un especialista de tal, y tú solo estás yendo al notebook y le dices ahora hazme un podcast que sea el presentador el mismo de siempre y el otro es un
AITOR RUANO PINA: Y De hecho, yo no me acordé en los 2 primeros y del tercero al quinto soy yo, el otro, El especialista en marketing es aitor
AITOR RUANO PINA: el que habla
AITOR RUANO PINA: habla otro con una voz distinta, pero que le que me he puesto yo. Y qué hice? Yo germán, le subí mi currículum.
Germán Garrido: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, tío, Sabes, le subí mi currículum. Le subí mi Linkedin. Le subí mi currículum, Ya sabes quién soy no o K, Ya sabes que especialización tengo de qué? Puedo hablar de que no puedo hablar? Vale.
AITOR RUANO PINA: es así? Es muy fácil. ¿vale? Entonces vamos a probarlo para que veáis un poco la potencia.
Marion Stocki Roffe: El nido se lo das tú. El del especialista en carrocería.
AITOR RUANO PINA: Es que si no le dan nada, espera, ah, ya Germán, ya me he acordado. Mira, gracias porque no sé quién era, quién eras.
AITOR RUANO PINA: quién estaba hablando.
Marion Stocki Roffe: Marion.
AITOR RUANO PINA: Gracias porque me ha recordado lo de germán que no me que no me acordaba esto, que dice Marion. Si tú no le das información.
AITOR RUANO PINA: Él no puede hacer nada porque no tiene información, vale, pero es que ahí tiene un plus. La herramienta.
AITOR RUANO PINA: Imagínate que tú le subes tema. Contratos, como decía germán, todos los contratos ¿vale? Vale, Y ahora necesitas que también busque información, y o sea, tenga en su memoria información de la jurisprudencia en cuanto a recursos humanos en España.
AITOR RUANO PINA: pues además de tu memoria, le puedes decir que ahora lo vamos a ver que busque y almacene en su memoria a
AITOR RUANO PINA: otra información en otros portales otros documentos que busque relacionados con tal Entonces, claro, tú, además de lo que tú le subes.
AITOR RUANO PINA: le puedes montar una memoria
AITOR RUANO PINA: extra. Vale meterle documentación extra porque le dices, vete al boe y cárgate. El boe vete al borne y cárgate, el borne vete, a, sabes, a la legislación española y y cárgate, Todo
AITOR RUANO PINA: todas las leyes. Vale, Ok, eso es una.
AITOR RUANO PINA: Si tú no tuvieras información, la manera de crear la memoria es pidiéndosela que la busque directamente Tú, una opción es subirle una parte y y meterle más. Otra opción es subirle tú y que no me y no meterle nada más para que eso. Lo tire del
AITOR RUANO PINA: y la tercera es no subirle tú nada y que lo busquen todo.
AITOR RUANO PINA: pero tienes que crear una memoria para que cree materiales, Vale.
AITOR RUANO PINA: tienes que meterle chicha al a la memoria para poder crear un powerpoint. Si no el Powerpoint, al blanco.
Germán Garrido: Claro, claro, O sea, es siempre con información personal, y creo que tú decides.
AITOR RUANO PINA: No, no, no.
Germán Garrido: Ingresar, No, no chapa de la nube o si no.
AITOR RUANO PINA: Cuidado, germán, 3 opciones, le subo mi información y no le digo que busque nada online, vale en ningún otro sitio, y le digo que solo use la mía.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Una opción segunda opción, le subo la mía.
AITOR RUANO PINA: Y además, le digo, y además busca esta información, esta información, esta información y la almacenas también. Y entonces él va a Internet. Va a esos sitios. Coge esa información y la descarga en su memoria. Además de la tuya.
Germán Garrido: Y entonces cuando pegas.
AITOR RUANO PINA: Cuando te haga la presentación y los materiales va a tirar de las 2 de lo que él ha encontrado.
AITOR RUANO PINA: Vale y de lo que tú has subido.
AITOR RUANO PINA: Pero esto te puede desviar, te puede desviar la tuya. Por eso te digo que tienes que pensar si solo quieres que tire de la tuya
AITOR RUANO PINA: o que también busquen.
Marta Campos Psicología: Vamos a tener más claro si lo vemos.
AITOR RUANO PINA: Lo vemos, ¿vale? Entonces quiero que todos vayáis a Os Pongo el enlace aquí un segundito que lo abro
AITOR RUANO PINA: cuando veáis el el panel vais a echaros a reír. Vamos
AITOR RUANO PINA: con un email. Esto, ya sabéis que es lo de siempre. Lo pongo aquí en el chat
AITOR RUANO PINA: pasa aquí porque no se pega esto un segundo porque no se pega Notebook, no el Norbook, un.
Elisa Herranz: Todo yo ya.
AITOR RUANO PINA: guay. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Pues ahí entra y mira justo lo había dado. Yo también le dais.
AITOR RUANO PINA: lo veáis con Google y os quedáis Ahí
AITOR RUANO PINA: podéis descargarla para para escritorio también. Pero de momento vamos a probarla online. Vale.
Marion Stocki Roffe: Sí.
AITOR RUANO PINA: Y cuando estéis todos ahí me avisáis para compartir mi pantalla y lo vemos en la mía. Vale.
Marta Campos Psicología: Parece que no hace falta.
AITOR RUANO PINA: Lo voy a hacer.
AITOR RUANO PINA: Sí, cuando Marta parece que no cuando lo das a probar. Pero cuando luego le pides un material. Te dice que sí. Entonces lo véate ya porque te lo va a pedir. Luego vale.
Germán Garrido: Ya estamos ya, creo.
AITOR RUANO PINA: Es el truquito. Sabes, Marta, me
AITOR RUANO PINA: voy a hacer como que no me das el el mail, pero como ya te has escrito todo el pro Me has subido todos los materiales. Ahora me lo vas a querer dar.
David Muñoz: Notebook de Google.
AITOR RUANO PINA: Sí es de Google.
David Muñoz: Okay.
AITOR RUANO PINA: Estos le han dado la vuelta al juego ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Y ahora os tengo que decir otra cosa de un chico que se llama Migue. Un segundo que voy a buscar en Youtube, mientras que os doy de alta
AITOR RUANO PINA: busco en Youtube.
AITOR RUANO PINA: es que ha abierto un tío muy que está muy a tope en las redes sociales, ha abierto su canal de inteligencia artificial. Siete días vale.
AITOR RUANO PINA: y os podéis descargar la la Ca: Buah. O sea.
AITOR RUANO PINA: yo emplearía mis Navidades en meterme y a descargar cosas. No digo más.
AITOR RUANO PINA: Ahora os lo paso.
AITOR RUANO PINA: Y si te dijera que puedes cri vaya compartir.
AITOR RUANO PINA: vamos estando
AITOR RUANO PINA: en una pantalla que vais a ver como cuadernos destacados en la parte de arriba como cuadros con fotos. Y debajo, un cuaderno recientes que estará vacío con un más
AITOR RUANO PINA: correcto. Si no vamos okay.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Justo ahí. Os quedáis un minutito y empezamos. ¿vale? Y voy explicando, así como un poco en voz alta, mientras que llega a todo el mundo
AITOR RUANO PINA: en un cuaderno es cuaderno igual a proyecto.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Ellos le llaman cuadernos. ¿vale? Por eso se llama la herramienta Notebook vale. Y entonces tenían que seguir con el Storytelling del del producto Vale, pero
AITOR RUANO PINA: le llama cuadernos cada cuaderno. Es un proyecto, vale
AITOR RUANO PINA: dentro de cada 1 de ellos. Vamos a tener, vamos a poder meter una memoria distinta a los otros proyectos. Son proyectos distintos. Vale.
AITOR RUANO PINA: cada 1 tiene su memoria, y en cada 1 puedes crear sus materiales que se quedan ahí, almacenados en cada en cada cuaderno.
AITOR RUANO PINA: Eso es lo Eso es lo que tiene la herramienta. No tiene más historia. Vale.
AITOR RUANO PINA: vamos estando todos. No te voy a avanzar, Ya venga
AITOR RUANO PINA: si le dan, si le damos tod lo que sí que por s porque queréis, si queréis trastear
AITOR RUANO PINA: darle cada 1 de vosotros a alguno de los cuadernos que vienen predefinidos vale arriba al que queráis
AITOR RUANO PINA: y vais a ver que en el cuaderno hay 3 cosas en el centro, un chat
AITOR RUANO PINA: en la parte de izquierda, lo que él llama fuentes, que es la memoria.
Marion Stocki Roffe: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y en la parte de la derecha, una cosa que se llama estudio, que es los materiales que se han generado.
AITOR RUANO PINA: Y ahí hay porque también genera infografías, que es que vais a flipar con las infografías, o sea.
AITOR RUANO PINA: nivel creativo de Disney para arriba. Vale, eso estoy hablando. Sabes, O sea, no es normal. ¿vale? No es normal. En la en la siguiente clase que tengo, que hay una creativa pobrecita mía. Cuando yo le enseñé eso cuando yo le enseñé esto pobrecita mía. Le va a dar un chungo. Vale.
Marion Stocki Roffe: Y el.
lissy: Podés compartir pantalla.
Marta Campos Psicología: Por.
AITOR RUANO PINA: Venga, dame un segundo que lo comparto. Y lo vemos si era porque lo vi vosotros en el vuestro vale también.
David Muñoz: Esta vía nos serviría para para crear rendas de distribución.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no.
Marion Stocki Roffe: No.
AITOR RUANO PINA: Vídeo: Puesta.
Marion Stocki Roffe: Corporantry.
AITOR RUANO PINA: Ahí estamos. Marian Silenciada, castigada.
AITOR RUANO PINA: No nos vale David. Para esto es ¿te acuerdas. El otro día, la herramienta que mostré del vasco. Este que decía. Y ahora hago un render del Vóley. Pum: y me lo hace. Y ahora de las gafas, pum me lo hace. Vale.
AITOR RUANO PINA: cuando te veas los vídeos y el podcast que te digo que he subido de promping de imágenes y vídeos que ahora lo vemos. Ahora lo abro yo. Un momento para que lo veáis.
AITOR RUANO PINA: Va a ser.
David Muñoz: Que lo traté. Lo traté de hacer con Cha Gpt.
AITOR RUANO PINA: Olvídate y.
David Muñoz: La gente de la.
AITOR RUANO PINA: Imágenes.
David Muñoz: Diez días esperando, y al final me dice que no puede que no es posible y me da. Me da. Me da opciones.
AITOR RUANO PINA: De otras idas. Pero, pues la verdad no.
David Muñoz: Al final no me salió con nada.
AITOR RUANO PINA: David Primero.
AITOR RUANO PINA: yo no es que sepa más que nadie vale, pero sígueme varios consejos que ya he dicho varias veces sígueme
AITOR RUANO PINA: que te vas a ir muchas menos noche cabreado a la cama y te vas a ir con el material, hecho. Vale porque te vas al final con una frustración y un cabreo de 1 000 narices. A mí que me Pam me pasa lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Ya no me pasa con G. P. T. Ahora me pasa con las nuevas. Pruebo la nueva y voy a la cama. Me has cabreado que una mona es así. Antes de ayer me pasó, vale, pero
AITOR RUANO PINA: porque no te hacen caso, porque yo aunque sepa de otras con estas nuevas. No sé hablar.
AITOR RUANO PINA: no tiene más. Es que no tiene más os lo prometo. Vale, entonces. G, P. T Quedaros con este mensaje.
AITOR RUANO PINA: La semana pasada salió un upgrade para imágenes que funciona muy guay.
AITOR RUANO PINA: Pero de cara a todos estos ejemplos grandes, me refiero para vuestras empresas hacer un mockup.
AITOR RUANO PINA: hacer un vale un render. E, T, C, T, C, No uses. G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Él no sé a David, cuántas veces le diría que sí, que es capaz de hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Pero entre entre 8 y 23 veces. G, P. T, A. David, ayer le dijo, sí, no te preocupes, mándame los materiales que yo soy capaz de hacerlo. Y David le mandaba los materiales. Y el otro, una cosa que se llama alucinar
AITOR RUANO PINA: David, un poquito más cabreado, Me cago en la hostia que te he dicho que quiero un logo aquí, que no sé qué y el otro no te preocupes, perdóname. Te pido 1 000 disculpas. Ha sido un fallo mío que no sé cuántos eso. Ese es. G. P: T, Es un.
David Muñoz: Ese es.
AITOR RUANO PINA: ¿qué es eso? Es un perro judío. Ya te lo digo yo vale.
David Muñoz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es así es así? ¿vale? Entonces no uséis para imágenes ni para me preguntáis
AITOR RUANO PINA: mandarme 30 mails si hace falta, vale. ¿y si intento evitar esa frustración.
AITOR RUANO PINA: aún así, os digo de verdad cuando escuchéis y veáis la presentación, sobre todo si la abrís ya
AITOR RUANO PINA: vamos a hacerlo para quitar este malestar. Un poco de esto.
AITOR RUANO PINA: Espera Espera un segundo que voy a avanzar.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no voy a avanzar.
Marta Campos Psicología: De conceptos, pero no vemos. No aprendemos, no se ve.
AITOR RUANO PINA: Escucha. David, aguántame. Un segundo que ahora volvemos a esto y abrimos los recursos que he subido. Vale, Voy a tener.
David Muñoz: Preocupes sin problema.
AITOR RUANO PINA: Venga. Voy a compartir la pantalla, un segundito
AITOR RUANO PINA: dililili. Venga. Seguimos con notebook, todo el mundo está aquí, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Sí, le hemos dado a 1 de los cuadernos que había arriba.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Lo para atrás.
Marta Campos Psicología: 80 años tío lo frustra un montón. Esto.
AITOR RUANO PINA: Escucha? Mujer: que no pasa nada si tú me das a mí ahora mismo, si tú me das a mí ahora mismo, un aparato de quitar ruedas de un coche, escucha, tengo tu cara, no pasa nada. Tía, Tienes que aprender, vale No pasa nada.
AITOR RUANO PINA: Entonces ven mi pantalla.
Marta Campos Psicología: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cuando te has logueado, tienes que ver algo similar, ¿no? O no estás logueada.
Marta Campos Psicología: Sí. Eso sí lo he visto.
AITOR RUANO PINA: Vale Okay en esta pantalla, Estos cuadernos destacados es aquí a ver todo. Es gente que
AITOR RUANO PINA: sobre un tema ya ha creado materiales, ¿vale? Entonces para que os hagáis un poco la estructura antes de crear vuestro cuaderno. Lo que os he dicho es entrar en 1 de estos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Y aquí esto lo que vamos a ver dentro, cuando creemos nuestro cuaderno simplemente para explicaros que en el centro hay un chat con el que podemos hablar.
AITOR RUANO PINA: A la izquierda está toda la F. Una cosa le llama fuente, que es la memoria. ¿ves? Fíjate aquí. Germán, la cantidad de material que hay dentro. Por ejemplo, vale.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y en la parte de la derecha hay, pues, por ejemplo, ha creado una infografía, ha creado un un otro documento Vale, otra infografía. Ha creado un podcast veis audio. Overview
AITOR RUANO PINA: ha creado un mapa mental que no os lo he dicho, pero también genera mapas mentales, Germán. Vale, interactivos, mapas, mapas mentales interactivos, típicos.
AITOR RUANO PINA: Vale, es todo Esto es material que ya ha creado. Si yo le doy play aquí.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no sé si se va a escuchar.
AITOR RUANO PINA: O bueno, si le dais vosotros en el vuestro un segundito.
AITOR RUANO PINA: esto es un podcast, pero es que este ha ido un paso más allá. Veis aquí que hay un botón que pone unirme veis, un botón que pone aquí unirme
AITOR RUANO PINA: es que no lo puedo contar todo de golpe, porque si no se os caen los ojos, vale, Pero
AITOR RUANO PINA: si yo le doy a ese botón. Me 1 al podcast.
Germán Garrido: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Me 1 a charlar con ellos y hablar y hablar con ellos, y a preguntarles en directo, yo a ellos.
AITOR RUANO PINA: Entonces, claro, es muy, muy top. Este material que genera aquí marion. Así, la cabeza para otro lado
AITOR RUANO PINA: no es, no es así? Vale, es para abajo, siempre para abajo, para abajo. Así como los elefantes, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Porque esto si te lo llevas a lo tuyo y vas a dar una conferencia. Imagínate
AITOR RUANO PINA: te metes todo el conocimiento ahí. Y mientras que estás yendo a la conferencia, le estás preguntando en una conversación con otras 2 personas
AITOR RUANO PINA: que te diga, oye Y si me preguntan esto, qué hago oye y qué objeciones puede poner el público en el momento de preguntas oye y por dónde puedo tirar. No sé qué y otra persona que tiene todo el material en su cabeza te va a decir. Yo creo que puedes ir por esta vía o por esta otra joder es que si no le veis la potencia a esto, pues.
AITOR RUANO PINA: y
AITOR RUANO PINA: flipante vale. Y me da igual el sector que estamos en jurídico, métele toda la información que manejas tú toda la legislación y métele todo que eres una clínica o de dental, métele toda la información de tus pacientes, si quieres.
Marta Campos Psicología: Y de y hablas con ellos, o.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Marta Campos Psicología: Enséñanos a meterlo porfa.
AITOR RUANO PINA: perdóname, no te oigo. Marta.
Marta Campos Psicología: Meter toda esa información para utilizarlo.
AITOR RUANO PINA: Espera. Espera piano piano. Si yo creo que el problema que tú tienes es que quieres ir, correr.
Marta Campos Psicología: No es que como que te ilusiona todo, pero luego no. Yo no lo sé, poner en práctica.
AITOR RUANO PINA: Escuchamos.
Marta Campos Psicología: Contigo, pero no me sirve después a la práctica.
AITOR RUANO PINA: Pero si tú abres la herramienta y pones un pro es que si esperáis a que yo os diga exactamente lo que tenéis que poner. Yo te digo que va mal vais, vale
AITOR RUANO PINA: porque tú tienes que abrir Grog: y decirle ponme un pulpo vestido de andaluz. Y tienes que abrir notebook y subirle. Yo lo que hice, lo primero fue subirle una transcripción de una reunión que me he hecho para otra movida solo para probarlo.
AITOR RUANO PINA: No entendéis un P. D, F. Que te bajes un No sé qué si es que no tenéis que ser profesionales. Tenéis que probar las herramientas, pero si no las abrís.
AITOR RUANO PINA: a mí no me esperéis que yo os diga exactamente. Vale lo que tenéis que hacer.
Elisa Herranz: Las reuniones de vecinos que yo estoy teniendo muchas en estos meses. La estoy cogiendo, la costumbre de grabarlas o con nota, que es una aplicación que transcribe directamente o directamente con el teléfono o con el iphone.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Elisa Herranz: Cojo el audio. Lo meto en la carpeta con la convocatoria de la reunión, las cuentas de la junta y la grabación.
AITOR RUANO PINA: Te saca un Powerpoint.
Elisa Herranz: Lo he hecho mientras estábamos hablando. Me acaba de generar el Acta.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Elisa Herranz: No está de esa reunión. La voy a pasar a cloud porque la redacción de cloude es mejor que la de esta 10, mi 10, mi 10 min, o sea, reviso un poco que lo que haya trascrito sea correcto y ya está y sin darle ninguna instrucción. Yo le he dicho, hazme, Esto me ha hecho el Acta directamente.
AITOR RUANO PINA: Hecho directamente sólo subiendo la memoria sin darle prom vale, Pero.
Elisa Herranz: Supongo que habrá analizado la documentación y ha dicho esto, es un acta de una reunión y la ha hecho directamente, O sea que no hay que.
AITOR RUANO PINA: A ver.
Elisa Herranz: Instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Y si además le dices a las instrucciones y al final de todo este Acta, hazme solo un resumen de los problemas que está ocasionando el del número, 37 bajo e.
Elisa Herranz: No, no un check list, hazme un check list de lo que tengo que hacer para para el chaklist.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Vale. Vamos a verlo. Vamos a verlo en directo. Mirad.
AITOR RUANO PINA: nos volvemos para atrás todos y vamos a la pantalla que estamos inicial, donde ponía crear cuaderno.
AITOR RUANO PINA: Estamos y le damos todos a crear cuaderno.
AITOR RUANO PINA: No toquéis más de la pantalla que yo tengo porque la estoy mostrando para eso. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: O sea, tocar, Me refiero hasta esa pantalla. ¿vale? Y aquí lo primero que nos pide es: Necesito que me llenes el coco.
AITOR RUANO PINA: necesito que me llenes La memoria Vale.
AITOR RUANO PINA: ya está, no tie, no te está pidiendo otra cosa, entendéis esto?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora, ¿cómo quieres llenar la memoria?
AITOR RUANO PINA: Dos opciones. O yo le subo los archivos o yo le subo sitios web o yo le doy acceso a mi drive o yo copio y pego un texto.
AITOR RUANO PINA: Primera opción: Yo subir archivos. Vengo aquí, subir archivo, pues vamos a hacerlo. Vale, en directo.
AITOR RUANO PINA: subir archivos. Y ahora le voy a subir esto, que no sé qué es a ver un segundo que es, creo, es de creado
AITOR RUANO PINA: nada. Esto
AITOR RUANO PINA: Esto es Esto es otra cosa. Mira un contrato que hice de ejemplo para para probar otra cosa. Vale, pues venga pues este contrato.
AITOR RUANO PINA: Yo ves que aquí se ha subido ya el contrato
AITOR RUANO PINA: ¿vale? ¿vale? Y ahora lo que os decía de que yo puedo parar aquí
AITOR RUANO PINA: y que solo use lo mío, mi contrato, entendéis, esta es una opción.
AITOR RUANO PINA: Y ahora aquí a la derecha veis que todo esto está sin activar se va a activar cuando se suba el contrato.
AITOR RUANO PINA: Un resumen en audio, un mapa mental, unas tarjetas didácticas, una infografía, un cuestionario, una presentación, un informe germán, un informe de Flipar vale.
Germán Garrido: Entonces Gamma Gamma ya ya pasó el.
AITOR RUANO PINA: Ama murió, murió la semana pasada.
Germán Garrido: Yo, que había hecho mi entregable en gama ya cada día.
AITOR RUANO PINA: Ya lo siento, ya lo siento, ya lo siento, pero Gamma era como un como un de paso.
AITOR RUANO PINA: Sabes cómo
AITOR RUANO PINA: es, ha sido el primero que ha sido como el mejor en crear algo de Powerpoint y demás, pero por detrás estaban los otros construyendo y se han aguantado.
Germán Garrido: Así es este mundo.
AITOR RUANO PINA: Claro. Tú piensa que sabes lo del primero. Y el último anuncio de Navidad de Nochevieja.
AITOR RUANO PINA: ellos están jugando a la misma que es.
AITOR RUANO PINA: Quiero terminar en el top of mind de los usuarios. Yo el año yo. Por eso Google ayer sacó una ¿Y qué te crees que entre hoy y mañana no va a sacar otra claro. Y y G, P, te va a sacar otra, y todos van y y cada 1 va a sacar la suya. Vale, es, están jugando a ese jueguito, ¿vale? Entonces pero esta es verdad que es un flipe, ¿vale? Entonces cuando esto se suba
AITOR RUANO PINA: yo puedo aquí elegir. Vale todas las memorias o solo algunas vale, y ya le he subido la memoria. La primera opción que os he dicho que había 2. Primera opción, le subo yo, los documentos.
AITOR RUANO PINA: Segunda opción veis que aquí hay como un buscador.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues yo aquí le digo, además busca toda la legislación
AITOR RUANO PINA: española en cuanto a contratos de renz arrendamiento
AITOR RUANO PINA: y almacénalo vale. Y ahora le digo que porque haga o una investigación rápida o una investigación en profundidad, ¿vale? Y si yo ahora le doy aquí, además de mi memoria.
AITOR RUANO PINA: él va a buscar toda la legislación española en cuanto a contratos de arrendamiento y la va a almacenar en su memoria.
Germán Garrido: El arte de estar creando el área legal de el área legal de tu empresa de tu pequeña empresa.
AITOR RUANO PINA: Correcto o por lo menos germán
AITOR RUANO PINA: para saber por dónde va la vaina. Si, lógicamente, tú de este tío, no te vas a fiar porque tú no le conoces de nada, No, tú que esté me entiendes.
AITOR RUANO PINA: Pero Joder, para que te llegue un susto y quitarte el susto de cuerpo y no tener que esperar hasta hablar con un abogado. Yo creo que es bastante top. ¿vale? Entonces él está aquí. Ves un paso de 5. Él va. Está subiendo sus movidas. La mía pum, pum, pum, pum, y aquí lo estoy almacenando todo en la memoria
AITOR RUANO PINA: que quiero añada añadir otro añadir fuentes que. es que quiero subir ahora un texto copiado perfecto, pues, pego aquí el texto de otro contrato que no lo tengo en tal vale, que quiero subir otra, pues subo otra Ahora, un disco y voy subiendo. Hasta 50 mira, germán, 50.
Germán Garrido: Ahora podrías más, me imagino que hay que pagar para eso. No.
AITOR RUANO PINA: Supongo que esta, como es la versión gratuita que yo todavía no la he pagado. Pero seguro que si miras las estas, tienes hasta 200 o ilimitado, o lo que sea Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: vamos de momento. Esto está quedando aquí en la memoria, Vale, no he hecho nada. Le he dado nuevo cuaderno y estoy llenando la memoria. Vale, no tiene dificultad. Esto vale vale en el centro, hay un chat donde yo, un segundo que os voy a quitar de aquí en medio
AITOR RUANO PINA: a ver un segundito donde yo puedo charlar con él, vale
AITOR RUANO PINA: cuando él tenga todo el conocimiento aquí, germán antes de crear aquí los materiales vale o que no sé quién me había preguntado. También yo puedo decirle: oye con el material que tienes es suficiente para crear. No sé qué Pom. Pum. Pum, pum, y él va a ir viendo el material que tiene subido ¿vale? Y va a ir como si fuera un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Antes de gastar créditos en generar materiales.
AITOR RUANO PINA: Es simplemente un chat para hacerle consultas sobre vuestro material.
AITOR RUANO PINA: No tiene. Más. Vale, es, tengo un material subido y otro que puede ser que ya está en el paso Dos: que esté buscando un chat para preguntarle cosas sobre ese material. Y una cosa que se llama estudio, que es donde puedo crear un
AITOR RUANO PINA: automáticamente cosas hechas, vale.
Javier Ruza: Okay.
AITOR RUANO PINA: Dale.
Javier Ruza: Con esto, entonces se puede poner como o que te ayude a configurar
Javier Ruza: o redefinir un producto o un servicio nuevo que tú quieras volcar en una página web.
AITOR RUANO PINA: O sea, tú quieres redefinir un servicio o un producto que tienes, no y que te dé ideas.
Javier Ruza: Sí, o sea, el otro día jugando con una, me dijo, te aconsejo que quizás si lo haces de esta manera puedas conseguir más tracción.
AITOR RUANO PINA: Vale, una cosa es.
Javier Ruza: Yo ya tengo, digamos, como los
Javier Ruza: los titulares o un poco el esquema de lo que tendríamos que o sea, cómo lo tendría que poner
Javier Ruza: entonces? Una de las cosas que yo quería traer. Aprovecho esto. Es con este notebook podemos Puedo subir esta información, puedo subir otras informaciones y que él me ayude a configurar todo eso. Y luego yo ya lo voy definiendo o párrafos o algo por el estilo o no.
AITOR RUANO PINA: Esto lo que te hace es sobre sobre tu material. Te genera recursos, una presentación, un podcast, Un tal vale sobre tu material.
AITOR RUANO PINA: Si tú no tienes todavía diseñado el producto como tal, yo aquí le subiría una vez que ya tengo diseñado el producto, le subes toda la memoria de tu producto. Todos los estudios que has hecho, da igual que esté en Bu, en en en me refiero en limpio o en sucio. Vale, tu se lo cascas todo.
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahí ya le pediría, como el material final de hazme una presentación sobre el lanzamiento de este producto. ¿vale? Ok.
AITOR RUANO PINA: Si no tienes el producto, yo me iría a otras herramientas a dec a
AITOR RUANO PINA: rediseñar el producto o servicio. Y cuando ya esa herramienta le pido la memoria, que es a la que le cargo a este para que me haga la presentación. ¿vale? Pero esta herramienta te transforma a
AITOR RUANO PINA: datos
AITOR RUANO PINA: y y contenidos en elementos visuales muy visuales, como presentaciones, podcasts, vídeos, infografías, etc, etc. Vale, pero no te crea un producto, no te no te ayuda
AITOR RUANO PINA: a crear. Javier, no te ayuda a crear el el producto o el servicio, vale o a rediseñarlo. Vale. Este. No te va a ir mucho mejor en eso con. G, P: T, Vale, Pues te vas al G, P, T, Cinco punto, 2 thinking le marcas thinking Vale, No sé si habéis usado ya
AITOR RUANO PINA: el tema de herramientas de G, P, T, Vale, Luego lo vamos a ver. Vamos a seguir ahora con Notebook para no mezclar herramientas. Y luego vemos esto porque es otra cosa nueva que ha sacado. Vale, Vuelvo a la pantalla.
AITOR RUANO PINA: un segundito.
Javier Ruza: Joyas.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo aquí. Nada. Javier: Cualquier cosa. Me dices, vale, mirad
AITOR RUANO PINA: aquí ahora mismo. Bueno, dame un segundo que voy a actualizar esto porque me parece raro que no esté ya la mía subida porque son 3 páginas
AITOR RUANO PINA: a ver. Vale, Mira, aquí ahora mismo. Yo ya tengo
AITOR RUANO PINA: mi word vale mi contrato que yo he subido y ahora de todo, de de lo que le he dicho que busque. Él tiene aquí 20 fuentes principales. Vale
AITOR RUANO PINA: que yo puedo ver, y puedo ver de dónde ha cogido la información ves del 24 de noviembre en arrendamientos urbanos ¿vale? De y puedo irme a la página.
AITOR RUANO PINA: Y esto es de noticias jurídicas. No sé qué si yo le indico que no busque foros ni blogs, ni no sé qué del B o e
AITOR RUANO PINA: esta seguro que me vale vale
AITOR RUANO PINA: la ley de no sé cuánto tal tal de no sé cuánto de del Boe, también del boe punto es, entendéis que todo esto yo le puedo decir que lo importe
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y entonces ahora, alucinar. Además de mi contrato, Berkerman, preferido a contratos, vale toda la información, ves el registro de alquiler turístico de no sé qué las zonas de de ten tensionadas en España Vale, en no sé cuánto Boe Boe Boe en la moncloa. Vale
AITOR RUANO PINA: montón de información. Si Si yo ahora aquí ves que este documento representa la plantilla tal tal tal tal ves que él, cuando le he subido mi contrato me dice, ya que es una plantilla legal que yo le pedí al jefe. Tú una plantilla de contrato. Vale, el texto detalla los derechos y responsabilidades pum pum pum. Ya me he hecho un resumen del documento que yo le he subido
AITOR RUANO PINA: vale ya. Me he hecho un resumen.
AITOR RUANO PINA: cuáles son las obligaciones y compromisos fundamentales tratar por el cliente y por el proveedor. Esto va a ir ahora
AITOR RUANO PINA: a mi contrato. Va a ir a la legislación que tiene en su memoria. Va a leerse mi contrato y me va a decir cuáles son las obligaciones y compromisos asumidos por el cliente y por el proveedor.
AITOR RUANO PINA: Todavía no le he pedido ninguna presentación, pero fijaros aquí que yo me acaba de dar la información vale
AITOR RUANO PINA: en el control de prestación de servicios profesionales, ese tipo de acuerdos, pum pum pum pum pum pum pum pum obligaciones de proveedor. No sé qué incluso tengo hipervínculos, y me marca de mi documento, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Germán. Esto importante. Veje o David.
AITOR RUANO PINA: ves como aquí, no miente. Aquí me marca de mi documento. ¿de dónde está hablando esto
AITOR RUANO PINA: poniéndome encima del 1. Vale, o del 2.
AITOR RUANO PINA: Ves cuarta obligaciones del cliente. Y aquí está hablando del cliente, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: Me lo ha buscado en mi contrato, vale, pero solo estoy charlando con él. Fijaros, compromisos del cliente, arrendatario, pago y renta de no sé qué uso de tal tal tal obligaciones de proveedor. No sé cuánto número de registro, tal tal tal tal código de registro único de no sé qué vale
AITOR RUANO PINA: y puedo seguir hablando con él, pero no estoy generando documentos
AITOR RUANO PINA: y ahora veis aquí a la derecha que se ha habilitado esto ya por fin
AITOR RUANO PINA: todo esto, sí o no?
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, Pues yo ahora le digo.
AITOR RUANO PINA: vamos a hacer algo rápido. Info infografía, vale o no presentación.
AITOR RUANO PINA: Yo le doy aquí. Le doy al lápiz
AITOR RUANO PINA: y ahora tengo 2 opciones que esto es superinteresante
AITOR RUANO PINA: o una presentación detallada completa como para entregaros a vosotros, que es la que yo he usado. Cuando la veáis, veréis
AITOR RUANO PINA: o yo voy a ir a una conferencia.
AITOR RUANO PINA: Yo, o solo voy a ver yo, mejor dicho, esta presentación.
AITOR RUANO PINA: voy a ser el speaker, pero tengo una televisión, un prompter mío, donde yo voy a ver mi presentación. Y entonces diapositiva visual es caras con puntos que te ayudarán mientras hablas.
AITOR RUANO PINA: Vale, No es lo mismo, hacerla para vosotros que hacerla yo. Para dar la clase.
AITOR RUANO PINA: vale que tengo guardada una.
AITOR RUANO PINA: No sé si alguno usáis un pronter.
AITOR RUANO PINA: pero ayer un chico que os voy a decir, el que os digo que ha abierto su canal.
AITOR RUANO PINA: Han sacado una guía para que os hagáis una idea que
AITOR RUANO PINA: te crea una app donde tú controlas con gestos. Y él se creó ayer un prompter para gente, pues in influencer imaginaros, gente de tele y lo que sea que él le dijo. Si pellizco.
AITOR RUANO PINA: si pellizco la pantalla, vuelves al inicio del prompter.
AITOR RUANO PINA: si levanto la mano derecha. Avanzas, si levanta la mano izquierda y efectivamente se lo puso, se puso un texto y el tío pellizcaba y el pronto subía al principio, levantaba la mano. Y entonces tú puedes levantar la mano solo para tocarte la oreja, mientras que estás hablando.
AITOR RUANO PINA: y el prompter ya sabe que tiene que pausar. ¿vale? Esto lo ha hecho una I A, que es relativamente nueva. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale, volviendo aquí: presentación detallada o diapositiva. Yo lo que hice fue poner presentación detallada. ¿en qué idioma vale.
AITOR RUANO PINA: lo queremos? En Vamos a ver. Hombre en filipino.
AITOR RUANO PINA: Vale, Os recomiendo ir a Filipinas. Muy Chulo el sitio. 40 h, vale, pero muy chulo. Vale para llegar ahí a 40 h, pero
AITOR RUANO PINA: es lo que hay. Y ahora le digo, genera una presentación de alto impacto, resumen del contrato con colores
AITOR RUANO PINA: D, 2 de de 0. Cero. Esto el que tenga un negocio si no se sabe su color, que lo busque vale 2 de de 0 0,
AITOR RUANO PINA: coma el negro, un 2, 3, 4, 5, 6 y
AITOR RUANO PINA: 1, 2, 3, 4, 5, 6,
AITOR RUANO PINA: debes incluir frases inspiracionales e imágenes de e imágenes originales de.
Germán Garrido: Aitor una pregunta: ¿se puede usar el el creador de Proms de chat? G, P, T Ip.
AITOR RUANO PINA: Claro.
Germán Garrido: Sí se lee Lee. Son Leen el mismo idioma.
AITOR RUANO PINA: Entre ellos, Sí, más o menos vale, Pero si no Germán vamos a intentar cambiar la expresión, se puede por
AITOR RUANO PINA: por otra cosa que no, no preguntes, se puede. Vale.
Germán Garrido: Hola, amigos.
AITOR RUANO PINA: Tú piensas germán que el 5 2 ya te lo va a dar, Vale, vale, pero te.
Germán Garrido: O que.
AITOR RUANO PINA: Tú puedes ir. Te acuerdas que tú puedes ir al explorar de mis gpts y buscarte 1 que sea especialista en Notebook es más.
Germán Garrido: Perdón.
AITOR RUANO PINA: Es que os lo voy a enseñar. Te has adelantado un poco. Vale. Pero yo fui, me busqué el G. P. T de Notebook. Y le dije, quiero hacerle a los chicos
AITOR RUANO PINA: esos 3 materiales: un vídeo, un podcast y un tal dame. El texto que tengo que poner aquí en describe la presentación que quieres para que me haga la presentación en base a este documento que te mando. Y G, P, T, Me lo dio para copiar y pegar. Me mandó que lo pego y me lo generó de puta madre ahora va a salir una castaña. Ya te lo digo. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, no va a salir guay, pero no es lo que quiero. Me lo hace. Otro profesional. ¿vale? Entiendes, vale 1. Me alisa las paredes y el otro me las pinta, pero que me las pinta, no me las alisa
AITOR RUANO PINA: porque 1 son máquinas de avisar y otro son máquinas, pintas. Entiendes. Esto es lo mismo. ¿vale? Entonces voy a 1 busco, te lo juro, Te lo voy a enseñar. Te lo voy a enseñar como lo hice, Vale, venga, le doy a generar, y eso automáticamente se pone aquí a generar.
AITOR RUANO PINA: está basado en 16 fuentes. Y si solo hubiera marcado una aquí, pondría basado en una fuente ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y yo no tengo que hacer más. Si ahora le doy a generar un resumen de audio, me dice: y cómo lo quieres. Lo quieres con la información detallada. Lo quieres un resumen breve. Esto es un podcast. Vale, quieres una crítica. Quieres que se pongan a abrir melones en el podcast.
AITOR RUANO PINA: Vale, o quieres un debate reflexivo.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo l marion Otra vez te has confundido eso así?
AITOR RUANO PINA: Vale, no así, no así para abajo, siempre.
AITOR RUANO PINA: Entiendes. Porque si quieres un resumen breve, porque tienes una reunión en media hora este mientras que estás terminando de preparar la comida porque tienes que comer en 10 min, como los pollos, te estás escuchando un podcast resumen.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: que quieres un debate para que se calienten y saquen un poco el trasfondo de esto, Pues vale que quieres. Uno de crítica, depende a quién se lo vas a presentar vale, pero
AITOR RUANO PINA: le digo información breve en qué debe centrarse. Deben centrarse en los problemas
AITOR RUANO PINA: que se pueden generar en la firma de un contrato. Yo que sé, cada 1 lo que sea es que esto no lo puedo enseñar. Yo. Lo que hay que hacer es cada 1 lo que ha hecho, lista, subir su documento y probar. Y si sale mal, pues vuelvo a probar, vale, no tiene más historia.
AITOR RUANO PINA: Le doy a generar y es automáticamente debajo del de presentación pum. Ya está ya se está poniendo encima.
AITOR RUANO PINA: vale.
iPhone de Adrian: Escucha. Esto da miedo.
AITOR RUANO PINA: Qué perdón dame. Un segundo que déjame.
iPhone de Adrian: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Sí, yo expectante.
iPhone de Adrian: Yo me he adelantado un poco. Yo trabajo en hostelería. No sé si ya lo lo habré. Dicho, tengo
iPhone de Adrian: venta de comida rápida, perros calientes hamburguesas. Y eso. Y he subido una foto de una sesión de fotos que le hicimos las hamburguesas a ahí al Notebook.
iPhone de Adrian: Y me ha hecho como un resumen de lo que hay, o sea, sólo subir la foto. Y hizo un resumen de Bueno, panta. No sé qué lo que él ve, pero lo ha detallado. O sea, que hasta el tipo de salsa, el tipo.
AITOR RUANO PINA: Es la primera.
iPhone de Adrian: La tocineta, o sea, el beicon, la carne, Cuántas porciones de carne, o sea.
AITOR RUANO PINA: En el.
iPhone de Adrian: Locura? ¿qué miedo.
AITOR RUANO PINA: Un poco, harían un poco lo que pasa que ahora estamos en este otro lado vale de la puerta. Cuando salgas de clase, estarás en el en el lado del miedo. Vale, ahora mismo, no lo que tú tienes que saber como empresario es a manejarlo cuando estoy dentro del de este lado, miedo para los de fuera, que son a los que yo voy a atender.
iPhone de Adrian: De la.
AITOR RUANO PINA: Carpa que vengan a mi restaurante siempre con moral. Lógicamente, vale. Fíjate lo que tú has hecho. Y si a eso le dices a buscar y le dices que te busque
AITOR RUANO PINA: todo el todo, imagínate toda la química de la re de las salsas.
AITOR RUANO PINA: y le podrás preguntar de esa hamburguesa qué que edulcorantes y vale, tiene. Pero ahora me lo voy a llevar el caso de Adrián un poco más para allá. Vale imaginaros que Adrián maneja todo el stock de su negocio a través de un excel cosa que hacen el 90 por 100 de los empresarios españoles.
iPhone de Adrian: Yo hice con con el chequete de él, metí el escandallo.
AITOR RUANO PINA: Con el programa.
iPhone de Adrian: Y se y se aleja.
AITOR RUANO PINA: Pues, escucha, te voy a dar una con esta con esta herramienta. ¿vale? Vas a flipar porque a mí se me ocurrió ayer y ya se lo he dicho a varios clientes. Mira si tú coges, habéis visto que cuando le he dado a la memoria me salía Drive.
iPhone de Adrian: Sí.
AITOR RUANO PINA: Si yo conecto Google Drive y el excel del del stock. Yo lo tengo en Google Drive ya tiene acceso directo.
iPhone de Adrian: Sí, yo yo lo que hice fue subir la la base de datos de los precios de los proveedores que tengo con el escandalo de las proporciones de cada de cada receta y hice una comparación del que yo hice en excel con el que con 1 nuevo, por decirlo así,
iPhone de Adrian: Y esto está loquísimo 2 días, técnicamente, de de mirar a precios, miras, facturas y mirar un montón de cosas.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Entonces ahora imagínate Adrián que tú, por lo que estás en tu negocio, ¿vale? Y llega. Me lo invento el de la Coca Cola.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y en ese momento, tú estás haciendo tus movidas. Llega el de la Coca Cola. ¿quieres descargar? No sé qué pum, pum y te dice oye, pues yo no sé cuándo te he dejado, pues yo creo que no sé cuántas cajas que no sé, ima imaginaos esa situación. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y el tío te hace que tú pares lo que estás haciendo para ir a tu ordenador encender tu ordenador, abrir tu excel.
AITOR RUANO PINA: revisar ese proveedor y ver dónde está la diferencia de caja.
AITOR RUANO PINA: Si esto mismo, tú tienes ese excel ya conectado ahí a esta a esta movida, y tú sacas el móvil en ese momento.
AITOR RUANO PINA: Y en el chat le preguntas, oye.
iPhone de Adrian: ¿cuánto me queda de cuántas Coca Cola me quedan.
AITOR RUANO PINA: Pero es que es más, te hace modificaciones, sabes, puede modificar, es que
AITOR RUANO PINA: hay que llevarlo a nuestros negocios. Vale, eso es, en cuanto a stock, te ibas a facturación, le enganchas con drive, y tienes todas las facturas ahí. ¿a quién he facturado más a quién le factura, menos ¿A quién le hago un ráppel de descuento el año que viene? ¿a quién se lo subo? ¿quién no es mi cliente y le tengo que echar
AITOR RUANO PINA: en en en hostelería en Oreca da igual cualquier cosa de oreca comparativas de precios. A qué proveedor le estoy comprando más, porque al final consumir consumo un montón de de de de de producto es cualquier alguien de Oreca y escuchar 3 céntimos por lata de Coca Cola. Se nota.
AITOR RUANO PINA: vale si esto me hace una comparativa, como dice Adrián, y me saca esa diferencia, pues yo puedo achuchar.
iPhone de Adrian: Claro.
AITOR RUANO PINA: Achuchar y decirle al otro escucha yo con este proveedor, a mí me da igual lo que yo te compre a ti a mí este proveedor comprándole lo mismo. Me deja 3 céntimos más baratos, me lo dejas tú o me cambio de proveedor.
AITOR RUANO PINA: o sea, y acabas de ahorrar 2 500 € para tu empresa este año.
AITOR RUANO PINA: Estoy teniendo notebook gratuito y subiéndole tu excel de proveedores. Vale.
AITOR RUANO PINA: te has ahorrado 2 500 €
AITOR RUANO PINA: gástate los 2 500 € en en tecnología, ya tienes el dinero. Es que no tengo dinero, ya tienes el dinero.
iPhone de Adrian: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro que nadie os ha usado, os enseña a usarlo. Ahí está la problemática. ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Pero para eso estamos vale para aprender. Entonces, por eso digo que yo voy a ver qué a ver si me ha generado algo ya un segundito, y lo podemos ver, vale el del contrato, que es que cuando se tiene el contrato vais a reír, porque es que está hecho, no tiene ni datos está con X X X, típico contrato que le pido al G, p t para probarlo a I A. Vale
AITOR RUANO PINA: que para que me lo rellenara automáticamente.
AITOR RUANO PINA: Entonces, entiendes marta lo la el funcionamiento de la herramienta, más o menos
AITOR RUANO PINA: vale, o sea, imagínate, vamos a yo me lo intento llevar a un ejemplo. Vale, Imagínate que yo
AITOR RUANO PINA: tengo una una persona contratada, vale a la que le digo
AITOR RUANO PINA: Antonia toma antonia. ¿te doy estos P. D Fs: Necesito que te leas todos los P, D Fs: Y que estés lista para cuando yo te pida cosas. Vale. Y entonces Antonia le va a su P, D, F, pum, pum, Se lee sus p. D, F y siempre los tiene. Ya leídos en su memoria. Siempre no se le van a olvidar. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y ahora tengo 2 opciones: o Antonia. Me pongo a charlar con ella de los P, D, F, Y me va a responder a todo. Ese es el chat.
AITOR RUANO PINA: Vale, o a Antonia. Le digo ahora hazme una presentación que me tengo que ir a ver a Juan hazme una presentación de los documentos que tienes y te hace una presentación o hazme un podcast de tal, vale, no tiene más fases. La herramienta le lleno la memoria, y o hablo con ella, o le pido materiales, ¿vale? Pero no, no me refiero que no puedes hacer más. Es ¿Y ¿dónde está el truco
AITOR RUANO PINA: en su memoria.
AITOR RUANO PINA: La tecnología para hacer la presentación, el podcast y el vídeo ya la tiene. No tenemos que dársela ni tenemos que enseñarle nada ¿vale? Es más, fijaros. Lo que dice. Lo que decía
AITOR RUANO PINA: es que no se.
Marta Campos Psicología: Busca que hay fuentes para que busque en la web en la web se refiere Google, aunque.
AITOR RUANO PINA: Si no le dices nada como he hecho yo, él va a buscar sobre el va a entrar en Google para que tú me entiendas y en Reedit y en no sé qué y va a buscar legislación de arrendamientos en España, y va él a decidir. ¿vale? Y fíjate que ya aún así ha cogido mucho del boe y mucho tal. Pero si tú le dices marta, dónde quieres que busque. Él solo busca ir.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces di le dices no busques en portales como periódicos, blogs, foros, comunidades tal tal y solo en estamentos públicos oficiales.
AITOR RUANO PINA: Y él lo que va a almacenar en su memoria son estamentos públicos oficiales. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y lo mismo para todo. Si tú quieres que almacene algo real, pues le dices vas al Instituto Nacional de Estadística, buscas moda dentro de moda buscas calzado dentro de calzado, buscas calzado de lujo y M, y almacenas toda la información de compras
AITOR RUANO PINA: del último momento, solo de calzado de lujo. Y él Coge: pum, pum y te lo metes, y tú tienes una zapatería de lujo.
AITOR RUANO PINA: y ya sabes cuánto compran los españoles, dónde compran más, a qué precio compran la edad de ellos
AITOR RUANO PINA: que tienes todo. Y entonces ahora, coges y le metes tu información, Mira, yo tengo este catálogo de productos, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y le subes tu página web que es tu tienda online.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora le dices
AITOR RUANO PINA: tienes el Instituto Nacional de Estadística y tienes mi catálogo de productos. Dime ¿cómo voy
AITOR RUANO PINA: eso para ti, que eres la empresaria de la de la zapatería. Vale, Pero ahora nos ponemos, cambiamos el rol.
AITOR RUANO PINA: somos el el no, no eres el C E, o eres el cómo se dice
AITOR RUANO PINA: ahí
AITOR RUANO PINA: el encargado. Él es el encargado de la tienda. No es el dueño de la tienda. Él es el encargado de la tienda, Vale. Y entonces haces lo mismo del Instituto Nacional de Estadística y la web del cliente con sus pedidos, le pides el mismo informe. Pero ahora, como le tienes que dar a tu jefe, que es el dueño de la tienda, una presentación de lo que está pasando.
AITOR RUANO PINA: Se la Pides
AITOR RUANO PINA: Dame una presentación de lo que está pasando en el mercado frente a los productos que tenemos
AITOR RUANO PINA: y hemos cambiado de rol. Uno antes éramos el dueño que lo quiero saber yo y otro es. Se lo voy a presentar a mi jefe para mejorar los números.
AITOR RUANO PINA: vale y es una tienda, una panadería, lo mismo con sus productos, una asesoría jurídica.
AITOR RUANO PINA: una asesoría laboral, una agencia de marketing. ¿qué podría hacer yo con una agencia de marketing?
AITOR RUANO PINA: ¿qué podría a ver? Qué se os ocurre.
AITOR RUANO PINA: Aparte de presentaciones para mi agencia o presupuestos. Por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: a alguien le fastidia mucho hacer presentaciones de presupuestos
AITOR RUANO PINA: o no a todos os da igual ese tiempo.
Elisa Herranz: No es un rollo.
AITOR RUANO PINA: Es un rollo. Y si tú le subes tus precios, todos tus precios y todos tus productos aquí a su memoria. Y cada vez que entre un cliente lo único que haces es le subes el logo del cliente, que lo marcas para que lo utilice y le dices hazme un presupuesto como el de siempre. Pero con estos precios.
AITOR RUANO PINA: y siempre tienes la misma presentación, nunca va a cambiar.
AITOR RUANO PINA: porque el prono es el mismo. Es copiar, pegar, copiar, pegar cada vez que hagas, 1 copiar, pegar, copiar, pegar.
AITOR RUANO PINA: trabaje con el logo nuevo del cliente. Y si no le pones el logo al cliente que yo no se lo pongo.
AITOR RUANO PINA: le dais a un botón y sale en la presentación. Me entendéis.
AITOR RUANO PINA: es que lo tenéis que llevar a vuestro negocio. Sabes, Iván el tuyo que que no me acuerdo a qué te dedicabas, real estate no real. Estoy viendo, pues lo mismo le puede meter la base de datos de todo tal lo que ha fluctuado los.
Ivan Tambasco: Acabo. Acabo de hacer una prueba y he puesto 1 de esos contratos de gestión y me he hecho una presentación
Ivan Tambasco: un Power Point. Vamos, es decir.
AITOR RUANO PINA: Mira, ya lo tengo, ya lo tengo. Voy a enseñar el mío. Perdona Iván. Vamos a Vamos a ver el el el que acabamos de hacer aquí. Ahora.
AITOR RUANO PINA: Veis, mi pantalla aquí, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: He subido un contrato. Le he dicho que busque un montón de información y ahora yo le he pedido una presentación y un podcast. Vale
AITOR RUANO PINA: la presentación, pues le doy aquí a la presentación
AITOR RUANO PINA: y ya la tengo. Vale, entonces esto, pues lo puedo hacer así, grandote. Y entonces empiezo a bajar. Y tengo.
Pablo Fernández Salido: Pua.
AITOR RUANO PINA: Recordamos que se le ha pedido en es que alguno estará flipando, pero se le ha pedido en filipino.
AITOR RUANO PINA: Es que no sé si os acordáis, vale.
AITOR RUANO PINA: pero esto está en filipino, arrendador. Na pa Upa.
AITOR RUANO PINA: Es arrendador. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y todo está en filipinos
AITOR RUANO PINA: con qué colores le he dicho yo con el D 2 de D 0, Cero, ¿verdad? Ponerlo en Google, a ver cuál es a ver si es este verde o no, que es el de mi agencia
AITOR RUANO PINA: y el blanco y el negro.
Pablo Fernández Salido: Está bien.
AITOR RUANO PINA: Vale y fijaros que esto es palante para adelante.
Pablo Fernández Salido: Buenas. Hola, Le echadas gris, perla.
AITOR RUANO PINA: El pez.
Pablo Fernández Salido: A favor.
Pablo Fernández Salido: Y qué diferencia hay entre ahí.
AITOR RUANO PINA: Es que Pablo se pone en
AITOR RUANO PINA: Pablo, hace muchas cosas en la vida. Vale Pablo hace un montón de cosas en la vida. Y entonces que las hace, Se pone el micro. Ahora estaba comprando lechada. Sabes a ver qué obra está haciendo el notas. Vale. ¿alguien ha preguntado algo
AITOR RUANO PINA: de la versión?
AITOR RUANO PINA: ¿puede ser marta. Eras tú.
Marta Campos Psicología: No. Yo quería preguntarte que igual que has puesto que trabaja en otro idioma, ¿puedes pode? ¿puedes poner házmelo para gente del norte de España con el vocabulario concreto.
AITOR RUANO PINA: De hecho.
Marta Campos Psicología: Con con.
AITOR RUANO PINA: Claro que.
Marta Campos Psicología: Subido acorde a luego programarlo para gente del sur.
AITOR RUANO PINA: Eso es es más Marta. Te voy a dar. Te voy a dar.
AITOR RUANO PINA: Le vamos a dar una vuelta. Vale
AITOR RUANO PINA: para que tú eso no tengas que decírselo. Cada vez que cada vez que le pidas algo vale.
AITOR RUANO PINA: te di 2 opciones. Una
AITOR RUANO PINA: le dices que busque él como es la gente del norte y lo almacena en su memoria.
AITOR RUANO PINA: como he hecho yo con lo del Boe, y todo esto vale. Busca el carácter de la gente del norte de ana y almacénlo, y también de la del Sur, vale, y también de no sé qué o K. Eso es una opción, entonces nunca tendrás que decirle nada más que este es para 1 del Norte. Este es para no del Sur, y él automáticamente cogerá. Vale, esa es una opción que te doy
AITOR RUANO PINA: si te lo quieres currar mucho más, mucho más. Te vas a G, P, T, E, Y A. G, P. T, le dices, hazme un estudio de cómo es la gente del Norte hazme un estudio de cómo la gente del Sur hazme una estudio de cómo es la gente de Galicia, de Cataluña y de Madrid, y esos estudios que te ha dado? G. P. T. En Word, se los subes directamente.
AITOR RUANO PINA: vale
AITOR RUANO PINA: que es muy buena pregunta. Lo que ha hecho Marta? Por cierto que no sé si a quién lo he puesto de ejemplo, pero cuando haces campaña no es lo mismo venderle una secadora a 1 de Cantabria que vendérsela a 1 de Sevilla.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y si no lo he puesto de ejemplo, o si lo he puesto me lo decir, pero a 1 del norte, pues yo subo mucho al norte, Me encanta el Norte, o sea, subo cada vez que pues subo al norte, pero son como para adentro, un poco, sabes, un poco como para adentro.
AITOR RUANO PINA: Y entonces no lo puedo. Ha poner un anuncio con chistes y los del sur. Los de Sevilla es que son de Sevilla.
AITOR RUANO PINA: quillo excusa. ¿qué pasa quillo Quillo: Escucha: No quieres una secadora guillo. ¿qué hace ahí sin secadora guillo, Y eso es un anuncio para los del Sur, que no vale para los del Norte, porque se creen que te estás riendo de ellos.
AITOR RUANO PINA: ¿me entendéis. Pues, esto que ha preguntado Marta es
AITOR RUANO PINA: pregunta clave si ella puede adaptar sus recursos, Además, a donde manda el recurso, ese de allí lo va a recibir con mucha más alegría
AITOR RUANO PINA: si le mandan algo general. Si esto vale para esto, ¿para qué? A la que segmentomos vale
AITOR RUANO PINA: fermentemos hacia la persona que nos compra, que es lo que hemos hablado, un montón de de veces. De hecho, el siguiente módulo es el cliente, Sabes, el cliente
AITOR RUANO PINA: vale Entonces, si podemos personalizarlo, pues es mucho mejor que si no lo podemos personalizar, ¿vale? Y si le doy al podcast dame un segundito que voy a compartir.
AITOR RUANO PINA: Compartir. Sonido.
AITOR RUANO PINA: que lo he quitado.
AITOR RUANO PINA: no tú, un segundo que entro otra vez.
AITOR RUANO PINA: mira, Bueno, este es otro, es que me ha entrado. Me ha entrado. Debe ser que estaba con croma.
AITOR RUANO PINA: un segundito que abro chrome que yo creo que lo tenía aquí
AITOR RUANO PINA: suaves.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: aplaudía, 1, o sea, ha subido sus familiares. Me veo aquí. Ahora. Joder.
AITOR RUANO PINA: un segundo, si me estoy cayendo un segundo
AITOR RUANO PINA: ajá me oís.
AITOR RUANO PINA: Perdóname es que se cuan otra cosa importante, esto importante.
AITOR RUANO PINA: Si a alguno le pasa vale este tipo de herramientas
AITOR RUANO PINA: consumen muchos recursos de los ordenadores, Vale.
AITOR RUANO PINA: entonces hay manera de configurar los ordenadores para que no consuman tanto, porque si no, si yo estoy compartiendo con un montón de personas y además abro, por ejemplo, un podcast vale o abro algo de reproducción que necesite también tirar mucha Ram.
AITOR RUANO PINA: Puede ser que se bloquee el ordenador, ¿vale? Entonces os lo digo por si estáis en un mitin, o alguna cosa que tengáis esto en cuenta? Porque de momento las herramientas tiran mucho. Vale.
AITOR RUANO PINA: Sí,
AITOR RUANO PINA: Sí, Vale, Vamos a parar un poquito a descansar. Vale un cuarto de hora una cosa así: si alguien se anima en este ratito mientras está comiendo tomándose un café o poniéndole un cigarro en subir algo y probar un
AITOR RUANO PINA: otra cosa que no sea una presentación que ya hemos probado que sea una infografía, por ejemplo. Quiero hacer una infografía de mi servicio.
AITOR RUANO PINA: joder a ver como hago una infografía de un tema jurídico de tal, eso no se puede subirle un contrato y pedirle una infografía del contrato
AITOR RUANO PINA: de lo más difícil que tengáis por ahí por el por el escritorio, lo más difícil que tengáis una receta.
AITOR RUANO PINA: algo y pedir una infografía. Y a la vuelta vemos a ver que ha salido, vale las vais colgando aquí, que las podéis descargar y vamos viendo que sale os parece.
Marta Campos Psicología: Hay que antes de desconectarnos.
AITOR RUANO PINA: Lo que.
Marta Campos Psicología: Yo, como psicóloga, programas de crianza para padres.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Voy a ahora en este rato con G, P. T, a generar el documento para luego dárselo a Notebook. Entonces, cuál es la indicación, a ver si está bien.
AITOR RUANO PINA: De te.
Marta Campos Psicología: En en G, P. T. Es un word de cómo son los padres y madres, porque a lo mejor hay que concretarlo de Málaga en la crianza y cuáles son sus necesidades. ¿es suficiente.
AITOR RUANO PINA: Vale, mira, yo.
AITOR RUANO PINA: digamos que para tener algo para probar, Vale, para que te dé algo. Y tú probar con esto ya te valdría. Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero luego vamos a ver en el tema del promping que el prom, la orden que tú le das a cualquier inteligencia artificial. Tiene una estructura que no te puedes saltar.
Marta Campos Psicología: Anterior. No.
AITOR RUANO PINA: Cuanto menos te saltes, mejor vale, mejor te va a ir. Entonces lo primero es. Rol: Lo primero que siempre tienes que decir es el rol. ¿quién es?
AITOR RUANO PINA: Eres un máximo experto en conductas de vale o lo que sea, o en padres o en quién es la persona? Vale, después el contexto. Mira, soy psicóloga, y yo suelo hacer estos estudios. Pum, pum pum, Tengo estas necesidades. Tal tal y necesito que me haya el contexto. ¿vale? Okay.
AITOR RUANO PINA: Ahora, ¿qué necesito de ti?
AITOR RUANO PINA: Necesito que me des esto que me hagas esto.
Marta Campos Psicología: Sería desde el machismo experto en en en.
AITOR RUANO PINA: Depende lo que le pidas.
Marta Campos Psicología: De Málaga.
AITOR RUANO PINA: Sí, por ejemplo, por ejemplo, vale
AITOR RUANO PINA: entonces el rol, el contexto, lo que necesitas que te haga.
AITOR RUANO PINA: Y si te lo afino un poco. Me refiero en el sentido de facilitártelo. Lo el último bloque que tienes que hacer son prohibiciones.
AITOR RUANO PINA: por ejemplo.
Marta Campos Psicología: Imagínate. Eres el máximo experto en conocer las necesidades de crianza de los padres de Málaga. No, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo.
Marta Campos Psicología: Los padres y madres de Málaga Vale. Y después.
AITOR RUANO PINA: Contesto. Soy psicóloga, Vale.
AITOR RUANO PINA: contexto. Es otro. Es otro área. Vale, Soy psicóloga, Soy especialista, soy ferretero, soy fontanero, lo que corresponda vale y necesito. Y tengo esta, o, por ejemplo, y hago este tipo de estudios, o hago este tipo de vale, de tengo este servicio o vendo este producto cada 1, lo que o en tu caso, como lo utilizarás para varias cosas, pues depende de la cosa a
AITOR RUANO PINA: pues tú le pones, vale, Soy tal y hago este tipo de servicios, o lo hago así ahí. Cuanto más en el contexto. Cuanto más detalle le deis, mucho mejor.
Marta Campos Psicología: Yo soy psicóloga especializada en esta formación y quiero que se inscriban en mi en mi curso.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Quiero que se me escriban en mi curso y para ello necesito
AITOR RUANO PINA: que me ayudes a tagataca. Vale, tú como si fuera una persona. Sabes que contratas oye, mira, es que yo necesito hacer esto en mi casa. Y para ello necesito que me ayudes a construir un muro
AITOR RUANO PINA: y llamas a un albañil.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Que me ayudes a saber qué palabras utilizar para que me quieran.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, No es que tú lo que buscas es un informe. Marta Vale.
AITOR RUANO PINA: Tú, o sea, yo yo entiendo a ver el resto. Podéis ir a comer.
Marta Campos Psicología: Yo me quedo con marta.
Gema Ayala: Perdona una una cosa: Aitor, el rol y el contexto no sería lo mismo.
AITOR RUANO PINA: No. El rol es quién es? Y el contexto es en qué situación? ¿quién soy yo? No, ¿Quién es él.
Gema Ayala: En es el el.
lissy: En de.
Gema Ayala: Quién la.
AITOR RUANO PINA: Madre mía es la inteligencia.
Gema Ayala: Inteligencia artificial.
lissy: Claro qué rol.
AITOR RUANO PINA: Kerma,
Gema Ayala: A que.
AITOR RUANO PINA: A de.
Gema Ayala: Vale, ¿Qué rol Quiero que sea él?
AITOR RUANO PINA: No el.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es decir.
Marta Campos Psicología: Ser el máximo conocedor de inmobiliarias.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Métete, mételo.
Gema Ayala: Vale, Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: La frase ponte en el rol de máximo experto a nivel mundial de peonzas.
AITOR RUANO PINA: con numerosos premios y reconocimientos por tus estrategias. Ya está
AITOR RUANO PINA: Ponte en el rol de máximo experto a nivel mundial de calderas de sauniér duval
AITOR RUANO PINA: con numerosos premios y reconocimientos a mon a nivel mundial. Si solo estoy cambiando peonzas calderas.
AITOR RUANO PINA: asesoría jurídica, lo que sea. ¿en qué queréis que sea el especialista, porque él en su cabeza, es especialista en todo.
Marta Campos Psicología: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ya sabemos quién es, vale. Ahora que nos.
Gema Ayala: Vale, ya está. Ahora ya me voy a comer.
AITOR RUANO PINA: Venga, adiós.
Marta Campos Psicología: Que aproveche.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces marta ahora el contexto. El contexto es ¿en qué situación estamos ahora? ¿en qué momento estamos? Vale, ¿Estamos ¿En qué momento, Pues estamos en el momento de qué
AITOR RUANO PINA: yo tengo este servicio y tengo esta necesidad, y necesito que me ayudes. ¿vale? Entonces yo quiero, necesito saber. Le puedes poner. Estoy en un momento que necesito sacar un servicio o necesito hacer un informe. Tú, en tu caso es un informe, vale Marta, porque lo que le vas a subir a la otra Ia es un documento.
AITOR RUANO PINA: no.
Marta Campos Psicología: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú no le quieres subir.
Marta Campos Psicología: Él es el máximo conocedor de la gente, además de los padres y madres de las necesidades de crianza de padres y madres en Málaga.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Eres el máximo experto a nivel mundial de la crianza de padres y madres que tienen en la ciudad de Málaga o en la provincia de Málaga. O como quiera o en la comunidad como quieras, vale o K, ya tienes el rol.
Marta Campos Psicología: Contexto es que yo soy psicología especializada En esto.
AITOR RUANO PINA: Eso es.
Marta Campos Psicología: Que me hagas mi uniforme.
Marta Campos Psicología: No os quiero que me ayudes a vender mi formación, sino quiero que me hagas un informe de cómo son eso.
AITOR RUANO PINA: Es que tú lo que necesitas es un informe de cómo son los padres
AITOR RUANO PINA: que se lo vas a dar al otro vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tú necesitas tus informes de cómo son los padres.
AITOR RUANO PINA: Entonces a él, tú. Soy psicóloga especialista en esto, le podrías dar más contexto. Imagínate. Tengo que hacer esta esto. Tengo que hacer esto con estos padres, pum pum y necesito que me des un informe de cómo son los.
Marta Campos Psicología: No de cómo hablarles, ¿De qué palabras utilizar.
AITOR RUANO PINA: También también también escucha marta antes de que sigas apuntando, escucha, para que lo apuntes. Todo de una mira
AITOR RUANO PINA: en el contexto es la parte más importante del prongu vale la más importante
AITOR RUANO PINA: el contexto. Cuanto más detallado sea
AITOR RUANO PINA: mejor resultado tienes. ¿qué quiere decir que si le dices a qué te dedicas, cómo funciona esa especialidad que tú manejas, Si además le dices que lo que necesitas es un informe que incluya
AITOR RUANO PINA: palabras clave que utilizan los padres, los puntos de dolor, las objeciones que tienen, qué les gusta, qué no les gusta, cómo hablan, qué coletillas utilizan, cómo compran. Si les gusta más el pago trimestral o algo semestral, ¿Qué preocupaciones tienen con los niños.
Marta Campos Psicología: Para escribir todo. Incluyes, puntos de dolor, el tipo.
AITOR RUANO PINA: Que te lo tienes que quedar en la cabeza porque lo tienes que hacer a medida para cada caso ¿vale? Pero entiéndeme cuanto más información le des en el contexto de
AITOR RUANO PINA: lo que quiere, Lo que necesitas vale si te quedas solo en dime cómo son, pues él te va a hacer un informe de cómo son. Pero si le dices sácame los puntos de dolor por cada 1 sácame los distintos tipos de padres que hay porque hay distintos, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Según por ejemplo, imagínate, He estado socioeconómico. ¿vale? Sácame del Hori como son, y cómo hablan y cómo actúan.
AITOR RUANO PINA: Vale dependiendo del de la posición socioeconómica, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: y además, sácame una lista de coletillas y frases que suelan utilizar y sácame los principales problemas.
Marta Campos Psicología: Para luego mandárselo al Notebook y que Notebook entonces el panfleto.
AITOR RUANO PINA: Eso es eso. Es
AITOR RUANO PINA: eso. Es tu a Notebook. Le vas a dar esta información de cómo son los padres y tu servicio
AITOR RUANO PINA: vale. Marta lo que vale o lo que no vale. Y tal y le vas a decir, hazme una presentación.
AITOR RUANO PINA: dónde de manera. Imagínate inspiracional y de manera cómo se dice cuando quieres hablar. No me sale la palabra
AITOR RUANO PINA: o cuando quieres que sea
AITOR RUANO PINA: que la presentación esté expuesta como hacia el bien y no hacia el mal. Vale, para que lo entiendas que seas la palabra ahora, te lo diré,
AITOR RUANO PINA: pero eso se lo decimos a Notebook, tú Ahora necesitas decirle a notebook cómo son los padres.
AITOR RUANO PINA: Y a notu le vamos a decir como son los padres, cómo es tu servicio y cuánto vale
AITOR RUANO PINA: vale con esas 3 cosas. Él te va a hacer todo, que tú que ya tienes tú, ya
AITOR RUANO PINA: tu servicio, cómo funciona y cuánto vale, ¿Qué te falta, ¿Cómo son los padres?
AITOR RUANO PINA: Vale si esto mismo.
AITOR RUANO PINA: Cuando tengas el primer informe Marta solo intenta ahorrar tiempo. Vale cuando tengas el primero de los de málaga. Coges A. G. P. T. Le Subes el informe y le dices y ahora hazme lo mismo para los de Sevilla, y ahora hazme lo mismo para los de Galicia y ahora hazme lo mismo para los demás. Vale.
AITOR RUANO PINA: él te va a ir haciendo lo mismo para cada 1 de ellos, necesitas currarte el primero para que me entiendas Vale, esos, luego se los metes a notebook. Y cada vez que le pidas 1 de una ciudad te lo va a dar. No tienes que hacer más.
AITOR RUANO PINA: Solo una vez.
Marta Campos Psicología: Entender el Prompt.
AITOR RUANO PINA: Broma es lo más difícil. Marta. Estás en el punto en el que en el que tienes que estar, créeme que no es, no te frustres por eso, porque es lo más.
Marta Campos Psicología: Anterior. Vi la clase anterior, pero en el enlace que pusieses en el chat, no va, le puedes.
AITOR RUANO PINA: Ya ya no te preocupes. Mira para eso. He hecho el móvil para entender cómo utilizar el
AITOR RUANO PINA: para eso. Para eso he hecho. El nuevo vale de los 3 campos nuevos de recursos. El tercero es de prompling. ¿vale? Y voy a subir otro más vale para que tú veas. Mira, de hecho dame un segundito. Mira, dame un segundo que te voy.
AITOR RUANO PINA: enseñar una cosa.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: recursos.
AITOR RUANO PINA: No, Este se llama
AITOR RUANO PINA: baena. Mira un segundín que lo voy a buscar aquí en archivo, si me lo mandan.
AITOR RUANO PINA: que aunque lo voy a subir luego, pero
AITOR RUANO PINA: seleccionar.
AITOR RUANO PINA: Mira, te voy a mandar 2 documentos. Vale.
AITOR RUANO PINA: bueno, 3 documentos. Un segundo que me voy a cambiar a la wifi para que no se corte un segundo link.
AITOR RUANO PINA: Mira, te voy a subir aquí al chat guárdatelos vale porque luego se perderá el seguro.
AITOR RUANO PINA: Tres documentos Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora mismo.
Marta Campos Psicología: Son los que están en el campus.
AITOR RUANO PINA: No en el chat, en el chat.
Marta Campos Psicología: El chat de aquí de la campus no.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, esos, todavía no. De hecho, estos son de una de lo que quiero que os deis de alta, porque este chico ha abierto su canal. Y todo esto es de ahí del canal. Os Lo voy a enseñar ahora, después de clase para que lo veas.
AITOR RUANO PINA: Pero quiero que lo abras vale.
AITOR RUANO PINA: o sea, pere me Me refiero. Perdóname cuando lo tengas. Quiero que me avises para decirte que abras 1
AITOR RUANO PINA: vale.
AITOR RUANO PINA: Y cuando lo tengas, Quiero que abras el documento de los 3, el resto te los lees que se llama el P, R o m definitivo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Abierta.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y ahora verás que si bajas hasta donde pone desglose paso a paso del pron definitivo.
AITOR RUANO PINA: Lo primero que te dice, es contexto, Vale.
Marta Campos Psicología: Sí.
AITOR RUANO PINA: El contexto, proporcionar propósito y no sé qué objetivo diseñar 1 de los mejores pero posibles, tratar de tal detalles objetivos específicos, áreas de conocimientos relevantes, temas a tratar formato de tal tal tal pum pum. Eso tiene que ir en el contexto
AITOR RUANO PINA: vale bajamos un poquito rol
AITOR RUANO PINA: experto en la creación de Proms para modelos de lenguaje. Vale especialidad. Diseñar pro muy detallado con características los prom tiene que ser. No sé cuánto vale
AITOR RUANO PINA: el rol, quién es es un experto, entiendes.
Marta Campos Psicología: A ver. Entiendo el concepto, pero no me da claves para ver cómo llevarlo yo ahora a cabo.
AITOR RUANO PINA: Es que marta. No te lo Eso no te lo va a dar nadie. Hija.
Marta Campos Psicología: No. Y pues sí, porque tú me lo estás dando. Tú me estás diciendo. Tienes que ponerte. Eres el máximo experto en tal, yo.
AITOR RUANO PINA: Pero escucha. Pero si ahora me cambias el sector y me cambias el el o el servicio dentro de tu empresa.
AITOR RUANO PINA: Yo lo po lo que pasa, que tengo mucha capacidad de reacción rápida, y me lo estoy inventando en el momento.
AITOR RUANO PINA: pero nadie te lo va a poder decir para tu empresa, porque entonces la gente te va a decir, Vale, yo tengo una memoria de todos los prom de todas las herramientas, y me vas a pagar 5 000, porque tú, esto es lo que tú tienes que pensar para tu empresa. Yo, lo que te doy es la estructura. Tiene que haber un contexto. Tiene que haber un rol si sigues bajando. Tiene que haber unas acciones.
Marta Campos Psicología: Tiene que haber el formato en el que quieras que te lo dé.
AITOR RUANO PINA: Tienes que darle un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: vale, y eso tiene que estar en el P, R O. M. Entonces ahora vamos a tu servicio. Contesto: Bueno, pues en el contexto que tienes que decir los objetivos que que tienes ahora objetivos específicos. El área de conocimiento, que es lo que tú ya le estabas. Poniendo. Soy especialista en no sé qué vale no
AITOR RUANO PINA: cuando llegas todo el contexto, el rol le dices quién es las características que tiene? Pues eres un máquina regateando a 3 personas a la vez. O eres un panadero especialista en hacer barras de pan de 2 en 2.
Marta Campos Psicología: Pero nadie te va a decir los prom marta en la clase 3 que te estoy pidiendo. Primer parte contexto y te ponía un ejemplo de cómo empezar, No.
AITOR RUANO PINA: Sí, Sí.
Marta Campos Psicología: Eso lo tienes.
AITOR RUANO PINA: Pero si eso mira, son.
Marta Campos Psicología: Porque yo leo aquí áreas de conocimientos relevantes y no tengo ni puñetera idea de qué se refiere. Tengo.
AITOR RUANO PINA: Dame un segundo. Si lo mandé por el chat, también mira, dame un segundo dame un segundo.
Marta Campos Psicología: Sí se mandaste por el chat, pero que yo me visto de la clase.
AITOR RUANO PINA: Luego no es que luego no lo he subido dame un segundito. Mira flujos, toma.
AITOR RUANO PINA: te voy a dar otro abre este documento que te mando. Vale por aquí por el chat.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Marta Campos Psicología: Sí.
AITOR RUANO PINA: Esos son flujos que podríamos montar para empresas. Quédate que ahí no viene lo que me estás pidiendo. Vale, quiero que lo pensemos juntos. Vale, por
AITOR RUANO PINA: lo voy a abrir. Quieres que lo abra en mi pantalla y lo vemos juntos.
Marta Campos Psicología: Tengo. Lo tengo aquí abierto.
AITOR RUANO PINA: Vale si bajas un poquito, empiezan los de inmobiliaria, pues estrategia de contenido para Instagram. Vale.
AITOR RUANO PINA: imagínate que queremos hacer es automatización. Ese proceso automatizado para nuestra empresa Vale, imagínate que queremos hacer esto.
AITOR RUANO PINA: Vamos a pensar el pron para
AITOR RUANO PINA: necesitamos un un prom, ir a G, P. T, y decirle que va a ser un especialista en Instagram para que nos cree este calendario y demás. Vale, vamos a construir ese prom.
AITOR RUANO PINA: Vale, ¿sabemos lo que queremos, com como es tu caso. Yo quiero esto vale
AITOR RUANO PINA: especialista. Esta persona que me tiene que crear este calendario de redes sociales su rol. ¿cuál sería?
AITOR RUANO PINA: Cuál sería, según tú.
Marta Campos Psicología: Si eres un experto en generar calendario.
AITOR RUANO PINA: Sociales vale, pero no te quedes en la ley del mínimo esfuerzo marta. Eres un especialista en generar calendarios de redes sociales para el sector de odontología especializado, exactamente en odontología, no invasiva entiendes, Porque si dices, lo primero eres 1 más
AITOR RUANO PINA: es que hay que currársela. Ella no vale con le suelto una frase que me haga una presentación de puta madre. No es que te lo tienes que currar. Y si no quieres hacerlo, tú lo tienes que hacer alguien por ti.
AITOR RUANO PINA: Vale, le mandas a alguien que lo haga. Oye, cúrrote un prom, y me das una presentación y que alguien lo haga. No pasa ni media, vale, pero si lo haces, tú tienes que hacerlo como lo hacemos todos, porque si no te vas a frustrar porque te vas a sacar material malo
AITOR RUANO PINA: y encima juegas con tu profesionalidad, marta. Y yo creo que tu profesional eres, sabes. Entonces no te la puedes jugar con esta guía, te la tienes que currar
AITOR RUANO PINA: el rol. Ya sabemos quién es es un experto. Y ahora lo que te dice, el papelito que yo te he mandado es que
AITOR RUANO PINA: dentro de eso, en vez de poner una frase, le pongas un párrafo así de experto.
AITOR RUANO PINA: Joder es que es un coñazo.
AITOR RUANO PINA: es que le tienes que decir quién es.
Marta Campos Psicología: Pues, si a mí no me importa trabajar, lo que no es no saber cómo hablarle.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues escúchame.
Marta Campos Psicología: No es.
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces vamos a llevárnoslo al offline. Vale, vamos a llevárnoslo a Lovely. Imagínate que tú y yo contratamos. Estamos en tu clínica. Vale en tu estudio en tu en tu
AITOR RUANO PINA: No sé cómo se llama de psicólogo, gabinete, gabinete, vale
AITOR RUANO PINA: y vamos a contratar a una persona.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y es una persona que es psicóloga.
AITOR RUANO PINA: Y entonces entra por la puerta y le y le tenemos que decir a esa persona.
AITOR RUANO PINA: Qué rol va a tener dentro de la empresa?
AITOR RUANO PINA: ¿es que no es lo Mi no es nada distinto a una empresa, Vale, tu rol. ¿cuál va a ser tu rol? Va a ser que aunque sepas de toda la psicología en cuando entres por esa puerta. En mi negocio vas a ser especialista en psicología para adultos mayores.
AITOR RUANO PINA: Vale
AITOR RUANO PINA: a esa persona? Estoy seguro que tú, si las si la estuvieras formando para que entrara en tu empresa, No solo le dirías a esa frase marta, le dirías
AITOR RUANO PINA: ahora aquí vas a ser especialista en habla de una persona especialista en adultos mayores. Pero quiero que tengas cuidado con esto. Ten cuidado que ya sabes que la gente mayor tiene cuidado con esto ¿vale? Y yo sé que tú eres muy experto a nivel mundial en este área, y solo en esto coño, como si hablabas con una persona marta. Es que no te estoy pidiendo nada distinto
AITOR RUANO PINA: y le estás dando el rol a la persona que contratas me entiendes.
Marta Campos Psicología: Sí el concreto.
AITOR RUANO PINA: Entiéndeme el concepto que yo sé que luego lo vas a pillar. Así, Marta olvídate de del resto de rollos, vale, seguimos con la persona offline. Vale, ok, ya le hemos dicho quién es y cómo y cómo tiene que actuar.
AITOR RUANO PINA: Ahora le tenemos que decir en qué situación está el gabinete?
AITOR RUANO PINA: Pues mira el gabinete, está de la siguiente manera: Ahora mismo estamos hiper saturados porque tenemos estamos doblando todos los psicólogos y necesitamos de saturar. Y para esto necesito que tú cojas los pacientes de tal y no sé qué y cuando cojan los pacientes en sus expedientes, quiero que pongas una equis en los que tengan más de 70 que tal. Le estoy dando todo el contexto de cómo está el gabinete.
Marta Campos Psicología: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale, le explico cómo estamos, en qué situación estamos. ¿vale? Ok. Ahora le tendré que decir lo que quiero que haga por
AITOR RUANO PINA: mira todos los días, según entras a las 8. Quiero que fiches en este sitio. Quiero que abras tu ordenador. Lo primero que revises tu correo electrónico contestas a los pacientes. Y acto seguido revisan la agenda y le dices lo que quieres que haga, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Vale. Y por último, que es el quinto paso que te he dicho es: mira Carmen, y para que te sea un poco más cómodo. Te voy a poner un ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Mira, imagínate que entran por la puerta Dos señores de 85 años, ¿vale? Y yo voy a hacer de ti. Yo, ¿qué haría? Yo le cogería? Le llevaría la mesa, pongo, mu, mu, me entiendes el concepto. Entonces de inicio. Tú le has dicho qué rol va a tener en tu gabinete? Tú
AITOR RUANO PINA: le has dicho cuál es el contexto y situación de nuestro gabinete.
AITOR RUANO PINA: Le has dicho las acciones que quieres que lleve a cabo
AITOR RUANO PINA: y le has puesto un ejemplo de cómo quieres que lo haga.
AITOR RUANO PINA: Vale, ahora llévatelo. Ahora, ¿a dónde quieres que nos lo llevemos? Quieres que seamos astronautas
AITOR RUANO PINA: que es como así como jodido de pensar.
Marta Campos Psicología: Cual, y me pongo con ello para ver si consigo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale, Me Me Me haces un un ejercicio.
AITOR RUANO PINA: aunque atiendas un poco menos, aunque atiendas un poco menos a clase que no me preocupa ni media
AITOR RUANO PINA: en un ratico, a ver si me sacas, no, no te escribas un folio, Vale
AITOR RUANO PINA: un pequeño rol, un pequeño contexto que no sea una frase que sea un poquito un poquito un tal y un ejemplo de lo que te dé, la gana. Si lo haces un caso tuyo Guay, porque lo aterrizamos más vale. Y en un ratito, yo te pregunto y lo aterrizamos real y vemos a
AITOR RUANO PINA: es que lo suyo es que te saque fallos. Si lo suyo es que no lo hagan, vale, entonces vemos un caso real tuyo y lo adaptamos. Luego, lo que te tienes que quedar es que cuanta más longitud tenga cada 1 de esos párrafos.
AITOR RUANO PINA: mejor te va a salir el trabajo.
AITOR RUANO PINA: Si le de le doy un rol en vez de 2 frases de 20 mejor. Si le doy un contexto de medio folio en vez de 5 frases mejor, si le doy 2 ejemplos en vez de 1, mejor, si le digo 20 acciones en vez de una mejor, ¿vale? Entonces
AITOR RUANO PINA: problema que queremos los materiales. Tú me cuando digo problema, no hablo de Marta. Vale, hablo de todo ser humano que utiliza inteligencia artificial, que si os fijáis en todos los podcasts de especialistas, todo el mundo dice que nadie lo usa bien. Y es que es verdad, porque queremos que nos haga una presentación con una frase, sin decirle nada. Y si nos lo llevamos al offline como acabo de hacer yo con Marta, y
AITOR RUANO PINA: y ponemos un ejemplo, como si fuera una persona real que estamos contratando, nos daremos cuenta todos de que a esa persona que estamos contratando ninguno la hablaríamos con una frase.
AITOR RUANO PINA: le daríamos un contexto cojonudo leeríamos un rol cojonudo, Le pondríamos ejemplos cojonudos.
AITOR RUANO PINA: pues lo mismo, pero es una máquina. Es un es difícil, de encajar, pero es lo mismo. Vale.
AITOR RUANO PINA: Marta, me lo haces, y luego lo vemos.
Marta Campos Psicología: Sí sí se lo estaba haciendo.
AITOR RUANO PINA: Venga, Pues dale caña, me dais 2 min que voy al baño y vuelvo.
AITOR RUANO PINA: o sea, me hacéis trabajar el día para lo que tenéis Cámara Vale, alicia y y marion. Esta la coméis vosotras Vale.
AITOR RUANO PINA: me hacéis trabajar el día 30 y no me dejáis comer a mí, se me caería la cara de vergüenza. Aquí lo dejo grabado. ¿ Mira Iván, mira Iván que no dice, pensé que Iván pensé que era como un muñeco. Sabes que estaban.
AITOR RUANO PINA: No, no estoy. Estoy. Estoy. Te sigo Iván, y tú tampoco has comido que no.
Ivan Tambasco: Yo he comido antes, he ganado la cámara, he comido, lo siento.
AITOR RUANO PINA: Escucha Mañana vamos a cenar muchísimo. ¿sabes?
AITOR RUANO PINA: Tú me ves a mí, agobiado por no comer hoy, sabes, o sea.
Ivan Tambasco: Un minuto, voy al baño y vuelvo, Vale, Vuelvo y seguimos. ¿vale? P'alante.
AITOR RUANO PINA: Bueno, pues ya hemos comido.
AITOR RUANO PINA: Madre mía. Me voy a desmayar Alicia a quién se está asomando por ahí que te estoy viendo?
AITOR RUANO PINA: Asómate del todo. No seas cobarde. Asómate del todo
AITOR RUANO PINA: ahí ahí. Ahí. Claro, Hombre: Te puedes subir a la clase si quieres? No pasa nada.
Alicia Molina: Es mi chico, que es que está por casa.
AITOR RUANO PINA: Es normal. Tú, si quieres sentarte a aprender algo, estás invitado.
Alicia Molina: Hay una duda que tengo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Vale.
Alicia Molina: En cuanto a nivel empresarial.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
Alicia Molina: Qué? Qué contenidos hechos con inteligencia artificial ves que tengan buena conversión y buena.
AITOR RUANO PINA: Pues te digo: cuál es tu nombre?
Alicia Molina: Empresas reales y.
AITOR RUANO PINA: ¿cuál es tu nombre? Perdóname.
Alicia Molina: Greg Gregorio.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Mira
AITOR RUANO PINA: ahora mismo, todos han subido la tasa de conversión porque, como los materiales que creamos, son profesionales, cosa que antes eran semiprofesionales. El que llegaba, pues la tasa de conversión sube, tú imagínate que Nike o coca cola hiciera la publi con canva.
Alicia Molina: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Y y y de repente cambia canva por un estudio de producción audiovisual profesional de Nueva York.
AITOR RUANO PINA: Mhm. Eso es lo que le está pasando a las Pymes.
Alicia Molina: Sus ratios de conversión en cuanto a crea. En cuanto a.
AITOR RUANO PINA: Hace a a qué plurate, o sea, al C, T, R, Y luego de ahí a conversión, están subiendo todos. Pero porque el contenido es much de mucho más valor y, por lo tanto, lo que pedimos los usuarios es mucho más valor y, por lo tanto, convertimos más.
Alicia Molina: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero estás subiendo? Ot: Si te lo curras, sabes si te curras
AITOR RUANO PINA: esa creatividad o te curras esas infografía o te curras esa publia en cuestión. Todo suben.
Alicia Molina: Sí, pero unos ejemplos concretos que puedas decir esta empresa, Este anuncio, por ejemplo, si no me.
AITOR RUANO PINA: Ya ya ya te entiendo, No, no. Ahora mismo. No te explico por qué? Porque las empresas no están diciendo qué anuncios se están haciendo con Ia.
Alicia Molina: Ajá.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces yo lo que puedo es, imagínate. Sí que cazo algunos
AITOR RUANO PINA: que me los descargo, los paso por herramientas de inteligencia artificial. Y me dicen, eso está hecho con croc vale.
AITOR RUANO PINA: Pero eso somos, no todos nosotros, lo que son las grandes. Ya hay películas hechas con I A. Ya hay anuncios de televisión hechos con I A que, aunque no lo sepamos.
AITOR RUANO PINA: nadie ha intervenido humanamente. Me refiero en en ese spot, pero ellas no se atreven todavía a decirlo. Por si dejamos de comprar la marca.
Alicia Molina: El nuevo de Coca Cola está hecho. Por Además, es que te lo pone.
AITOR RUANO PINA: Que decirlo, si es que no pasa nada, Tú no vas a dejar de comprarte esas zapatillas o ese rímel o ese balón de fútbol, o esa pala de Pádel, porque el vídeo de la Pala de Pádel La Hayan hecho con inteligencia artificial, realmente tiene que ser una pala de pádel buena. Y a mí me da igual que hagas el vídeo con I A, o que pongas a un tío a jugar al pádel, sabes.
AITOR RUANO PINA: pero no se atreven por si las ventas caen. Es por esto no por nada más. Así que de aquí a nada más valientes como Coca Cola, empezarán a poner, la ley. la ley que yo creo que va a pasar esto. La ley va a obligar, igual que en Google, a poner que es publicidad.
AITOR RUANO PINA: en los anuncios poner realizado con inteligencia artificial. Creo que la la vaina va a ir un poco por ahí. Greg
AITOR RUANO PINA: Vale, porque ahora mismo es indetectable. Yo te paso a Nim. Me das tu producto como hice el otro día aquí con un con un remer que te puede enseñar a Alicia, que creo que mandó el vídeo por ahí. Subí una foto de un rímel, y le dije, hazme un spot publicitario alto impacto con este rímel y que te enseñe el vídeo vas a flipar.
AITOR RUANO PINA: Y eso nadie es capaz de detectar al ojo humano. Si está hecho con Ia o está hecho con un estudio de producción.
Alicia Molina: De algunos, por ejemplo, clientes que tengas que sean Pymes que te dan buenos resultados.
AITOR RUANO PINA: Mira como casos de éxito. Te puedo dar, por ejemplo, una inmobiliaria que se llama Homeli One, que es inmobiliaria de lujo que estamos haciendo todos los Mock Uppi, todo con.
Alicia Molina: Claro.
AITOR RUANO PINA: Ombligone con I A y han subido los ratios de conversión en las campañas de meta y de Google Ads. Increíble, Otro muy bueno, Camping Founda algar que es un camping que se ha convertido como en resort. Y desde y el otro día le hice los reels que
AITOR RUANO PINA: para cal la cal otada y los reels para una cosa nueva que ha sacado de ciclistas.
AITOR RUANO PINA: se los he hecho directamente en vídeos diciéndole ahora hazme una vista aérea de dron con ciclista, subiendo el call the rates que es la la montaña que tienen allí y ni ha habido ron ni ron dron, ni ha habido ciclistas, ni he estado en la montaña. Esa yo en la vida. Ni siquiera él ha ido.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues esos reels han funcionado como un tiro, Sabes, o sea, yo creo que te puedo decir que casi todos
AITOR RUANO PINA: muchos me me los puedes repetir. Por favor, Mira camping.
Alicia Molina: En el.
AITOR RUANO PINA: Algar, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, este es Bike. Camp algar Bike. Camp algar
AITOR RUANO PINA: eso está cambiando. Le estamos cambiando la web y todo también todo nuevo.
AITOR RUANO PINA: Por ejemplo, si los quieres más grandes te lo digo más grandes, pero Pymes
AITOR RUANO PINA: vale. De todas formas. Si quieres algún ejemplo pasa de mi contacto Alicia y que me me mandas un mensaje, o tú alicia mándame un mensaje de interno y te paso ejemplos reales de los de los de ese de nichos de sectores reales. Vale para que veas ejemplos reales aterrizados a un nicho en concreto y no cualquiera que te pueda dar. Me refiero vale.
Alicia Molina: Nicho finanzas, coaching.
AITOR RUANO PINA: Tengo también tengo asesoría, por ejemplo, También tengo.
AITOR RUANO PINA: si todos esos tú piensas que todos esos sectores es un poco. No sé con quién hablaba, pues mira con marión, por ejemplo, son sectores que no hacían creatividades, sabes, no te no no hacían nada de esto. Colgaban en Linkedin, noticias. No sé qué tú imagínate el ratio de conversión. Ahora. Greg: desde que
AITOR RUANO PINA: se han hecho creatividades, buenas sabes a la gente, pues.
Alicia Molina: Por por cliente, ya convertido por Lead, por.
AITOR RUANO PINA: Pero esos datos no te los puedo dar aquí ahora mismo, Sabes, ni ni te puedo dar datos de mi cliente reales como cifras.
Alicia Molina: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Te puedo decir que esos sectores funcionan. Todos todos funcionan.
AITOR RUANO PINA: Pero vamos, charlamos, Te repito, mándame un mensajito que ya hablo contigo. Te diré que te deje el Foro y a Alicia y yo y charlamos, y te cuento, te cuento más en detalle en privado. Vaya Vale.
Alicia Molina: Sí sí es que esto es muy interesante y.
AITOR RUANO PINA: Pues hala coge una así. Y siéntate detrás, venga que te vea. Yo.
Alicia Molina: Obviamente.
AITOR RUANO PINA: Venga que voy a seguir, que voy a seguir, que si no nos llego, ¿vale? Vamos al turrón, marta, lo tienes o qué.
Marta Campos Psicología: Lo tengo trabando por el chat.
AITOR RUANO PINA: Mándame el documento por el chat, has generado el documento ya.
Marta Campos Psicología: No en general, las palabras. ¿para qué? Para que el G P. T me genere el documento.
AITOR RUANO PINA: Vale. Y y lo has metido un G, P, T, Ya y te ha dado el documento.
Marta Campos Psicología: Pensé que me habías dicho que antes de mandárselo a G Pt que te mandes.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, No sé valiente. Tú para ante mandas a los G, P, T, y que te generen un documento.
Marta Campos Psicología: Lo que quiero aprender es hablar con él. Entonces que me digas si lo estoy hablando ahí.
AITOR RUANO PINA: Bueno, para escucha esto, pásamelo, pero aún así ese mira. La mejor prueba. Es Ma: Es gratis, mandaselo y a ver qué nos da, con independencia de que lo vayamos revisando. Vale que lo vamos a revisar para que todos veamos aquí que es un prom, por cierto, para los que no estabais, que estabais comiendo, habéis tenido la gran suerte de comer.
AITOR RUANO PINA: He subido 3 documentos, 4 documentos al chat vale que voy a subir. Bueno, 3 de ellos no los voy a subir al
AITOR RUANO PINA: al al campus porque no son míos, Vale, son de este que os voy a poner aquí en el chat migue
AITOR RUANO PINA: y que nadie me diga, le falta una L, porque no le falta una L. Vale, Miguel Baena.
AITOR RUANO PINA: Mira, esto es marketing. El tío Seguro que se llama Miguel Vale.
AITOR RUANO PINA: y seguro que puso el nombre mal en Youtube y puso migue baena y muchísima gente le diría oye que te falta una l y el tío en vez de hacer y poner la L para ser 1 más, porque Miguel Baena hay 4 000 000 de ellos. El co El tío dijo, pues no voy a poner la l. Y ahora todo el mundo le conoce por miravaena.
AITOR RUANO PINA: marketing, sin un duro para que me diga que no tiene dinero.
AITOR RUANO PINA: ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Vale, este. Ha abierto su canal de inteligencia artificial durante 7 días gratis, volar a daros de alta, porque esos 3 documentos que yo he subido ahí. Si os fijáis el membrete es suyo
AITOR RUANO PINA: promplim el promp perfecto. ¿cómo aprender a hacer Prompt, todos estos cursos no los puedo dar. Yo me vale.
Ivan Tambasco: No, dónde tienes? Canal.
AITOR RUANO PINA: Te lo paso?
AITOR RUANO PINA: Bueno, en Youtube entra en Youtube y en Youtube. Tienes acceso directo a su De hecho, el último vídeo que veas de él será el de. He abierto 7 días.
AITOR RUANO PINA: Mi mira son vídeos en Google.
AITOR RUANO PINA: ahí. Lo he cazado yo, pero dame Un segundo que te lo busco.
AITOR RUANO PINA: Mira, se llama, es que lo tienen. Una aplicación que es School Samsung.
AITOR RUANO PINA: que me lo paso aquí y os lo paso.
AITOR RUANO PINA: Es como un moodle para que me entiendas. Vale.
AITOR RUANO PINA: es cool. Os lo pongo Aquí vale en el en el chat.
AITOR RUANO PINA: Un segundo que lo leo.
Alicia Molina: Perdóname un momento. ¿cómo se descarga esto cuando le das a que cuando te sale el tick verde.
AITOR RUANO PINA: Espera. No me hables con mi madre porfa él. Coge esto y llévalo a aquel sitio. Aterrízamelo. Dónde se descarga esto? ¿qué es? ¿qué es esto.
Alicia Molina: Los los artículos que has pasado.
AITOR RUANO PINA: Así que.
Alicia Molina: Yo le doy.
AITOR RUANO PINA: Si te pones encima sin darle te sale una flechita arriba a la derecha que así como para abajo.
AITOR RUANO PINA: sin darle. No. Pinches: Ponte encima.
Alicia Molina: Sí, pero solo me sale. O sea, no me sale para descargar solo para verlo.
AITOR RUANO PINA: Si te si te pones encima, te pone la flechita como para descargar.
AITOR RUANO PINA: yo lo estoy dando y me lo estoy descargando otra vez del propio chat.
Alicia Molina: No está está en I o S. Está en en iphone, y solo lo puede enviar.
AITOR RUANO PINA: Ah, claro, no, no, No alicia. No te preocupes, escucha, No te preocupes. Sí, el de flujo. Lo voy a subir a Moodle.
Alicia Molina: Vale.
AITOR RUANO PINA: Nosotros 3. Lo que quiero es que no los tengas que entras a la plataforma y los cojas para.
Alicia Molina: De más.
AITOR RUANO PINA: Vale. Entonces dame un segundo que os voy a poner la plataforma de este chico.
AITOR RUANO PINA: Y esto daros de alta. Os lo digo de verdad.
AITOR RUANO PINA: es muy top. Vale, School, punto, com barra futuro, guión digital, guión. Pro
AITOR RUANO PINA: ahí tenéis ahí dentro. Os va a dejar vais a ver que vais al método de pago y os va a poner 0 € y os llevaré al banco y haréis pago 0 € y todo el mundo, y no va a caer responsabilidad sobre mí. Son 7 días. Todo el mundo tiene que darse de baja antes de 7 días que cada 1 se ponga la alarma. Como quiera.
AITOR RUANO PINA: si no os cobrarán, está grabado. Vale
AITOR RUANO PINA: que luego vienen las vainas. Y el que tenga miedo que no lo haga ¿vale? Pero el tío está soltando todo su material de inteligencia artificial es muy bueno. Está muy a tope mía. Yo creo que merece la pena. Por ejemplo, los 3 documentos que le he pasado a marta de Prom es interesante. Vale, Marta. Voy a leer
AITOR RUANO PINA: es más experta. A nivel mundial de los padres de la mano. Mi hermana, La hermana
AITOR RUANO PINA: Vale, Rol: Ya lo ha dicho. ¿quién es?
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Es verdad que cuanto más lo extiendas.
AITOR RUANO PINA: más le dices quién es, pero pero está bien hecho. Es que lo le des como un libro, si le pones más detalle o menos detalle, pues es vale más descriptivo o menos descriptivo. Cuanto más descriptivo, mejor. Pero bien vale, contesto. El psicóloga especializada en el ciberseguridad parental, dando 8 sesiones pum
AITOR RUANO PINA: vale un programa, su sesión. Mi madre paga eso, ¿no? A lo mejor los vínculos total.
AITOR RUANO PINA: Quiero cambiar Vale, 2 cosas.
AITOR RUANO PINA: In: Está bien. Quédate con la idea. Está bien, ¿vale? Ahora intenta separar
AITOR RUANO PINA: el contexto de las acciones, o sea, hasta donde tú has puesto
AITOR RUANO PINA: y incluyendo dónde has puesto lo del informe que no lo veo aquí,
AITOR RUANO PINA: y quiero que me hagas un informe, vale
AITOR RUANO PINA: si el punto lo pones después de alumnos. Hasta ahí es el contexto.
Marta Campos Psicología: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale lo siguiente: que verás en el documento del pronting del Prom perfecto. Este que te he mandado será las acciones, que es justo desde la palabra. Quiero que me hagas
AITOR RUANO PINA: hasta la palabra formación, que es la última.
Marta Campos Psicología: Vale.
Marta Campos Psicología: ya está bien.
AITOR RUANO PINA: Ya estaría Ahora
AITOR RUANO PINA: esto. Cuanto más detalle le des vas a ver que lo que te pone en el documento que te he mandado son como los Bull Points de todo lo que debería incluir. Vale Cuanto más de esos bullspoils le incluyas, mejor te va a salir, no tiene más
AITOR RUANO PINA: que habrá veces que no tengas ni que usar todos. Marta. No te vuelvas loca con que yo te diga que ese es un documento maestro, ¿vale? Porque hay veces que el contexto te da para lo que te da y el rol te da para lo que te da. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entonces, no. N: no hay que hacerlo largo siempre, pero entenderme la posición de no a la ley del mínimo esfuerzo, sino lo más detallado posible dentro de las posibilidades vale, vale, Y hay una cosa más que podrías darle y que tampoco aplica siempre.
AITOR RUANO PINA: Y es ejemplos.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: te pongo, te pongo. Un ejemplo. Te pongo un ejemplo. Tú probablemente, si les estás pidiendo este informe es porque no Sa: no tienes ninguno. Y por lo tanto, no le puedes dar un ejemplo. Vale.
AITOR RUANO PINA: tiene 2 opciones o no dárselo. Y es Ok, Vale.
AITOR RUANO PINA: o a lo mejor puedes buscar alguno que te mole
AITOR RUANO PINA: y dárselo de referencia, aunque no sea igual vale. Me voy a Google y pongo
AITOR RUANO PINA: estudio. Padres, málaga, no te va a salir nada. A lo mejor probablemente vale, Pero si encuentras algo que te valga, se lo puedes dar como más contexto. Vale, como mira un ejemplo de cosas que me gustan
AITOR RUANO PINA: si no se lo das, no va a pasar nada. Ahora, Coge: Esto vete a. G, P, T.
Marta Campos Psicología: Y en G, P, T, de Cuando.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Marta Campos Psicología: A mí me entra la duda, porque con el móvil sí que sé meterme en G, P, T, pero.
AITOR RUANO PINA: Ábrelo con el ordenador que es igual, yo te digo.
AITOR RUANO PINA: alguien ha probado ya su Notebook, aparte de I B, a N y demás.
AITOR RUANO PINA: Esther me que Esther Vázquez.
ESTHER VAZQUEZ: Y esto.
AITOR RUANO PINA: Que sepas que estoy preocupado. Llevo desde las 2 preocupado porque todavía no has abierto el pico.
ESTHER VAZQUEZ: Sí, porque estoy a 12 000 cosas a la vez.
AITOR RUANO PINA: Calladita calladica. No eres. Vale.
ESTHER VAZQUEZ: En Londres. Lo tengo cargando, pero lleva cargando el archivo que le he subido desde hace 2 h.
AITOR RUANO PINA: No me ha pasado lo mismo, refresca, Lo tienes subido hace una hora.
ESTHER VAZQUEZ: Que no.
AITOR RUANO PINA: Pues yo me alegro. Me alegro. Me alegro que te haya pasado porque, como parece que por refrescar el navegador os cobran 10 € y no lo hacéis.
AITOR RUANO PINA: pues me alegro que te hayas pegado media hora esperando Ahora, ya lo sabes, ya no te va a pasar.
AITOR RUANO PINA: se queda?
ESTHER VAZQUEZ: No sé por qué.
AITOR RUANO PINA: Te queda pillado, ¿vale? No sé por qué refrescáis y sale, vale vale Marta.
ESTHER VAZQUEZ: También.
AITOR RUANO PINA: Nuevo chat
AITOR RUANO PINA: Vale, mira tú ahora mismo, no tienes como versión de pago. Vale, vamos a probar con esta que hay dale al más dale un momento al más.
AITOR RUANO PINA: Mira.
AITOR RUANO PINA: ves que ahí dentro hay como varias cosas. Vale crear imagen pensar, pum, Pum investigación avanzada. Si tú marcas investigación avanzada.
AITOR RUANO PINA: estás usando una función que tienes gratuita que es la G, P, T, Vale, Y va a hacer un análisis mucho más profundo para que me entiendas vale siempre que quieres algo más profundo, marca Esto
AITOR RUANO PINA: si te hubieras el de pago arriba donde pone mejor a tu plan dental. Ahí te saldría, no te preocupes. Déjalo, Tal cual no tienes que hacer nada. Vale, ahí te saldría arriba donde pone mejor a tu plan con go.
AITOR RUANO PINA: saldría el nombre Vale, del G, P, T, En vez de eso.
AITOR RUANO PINA: Y ahí podrías ponerle otra cosa más de pensar Vale, tú ahora mismo. Quédate como estás que con esto ya te vale y dale a enviar
AITOR RUANO PINA: y envíaselo a ver qué nos da.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Entonces él ahora se supone que va a buscar
AITOR RUANO PINA: Ahora te va a decir que le des información.
AITOR RUANO PINA: Vale una esto para todos? ¿vale un segundo para todos.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué creéis antes de que Marta No escribas nada, ni nada. Vale que me interesa que lo vean todos. ¿por qué creéis que ahora mismo? G, P, T, ¿Le está haciendo 4 preguntas a Marta cuando Marta ya le ha dado un rol, le ha dado un contexto, Vale, le ha dado unas acciones que tiene que realizar.
AITOR RUANO PINA: ¿por qué?
AITOR RUANO PINA: Aún así, G, P: T, ¿Le hace preguntas, ¿Quién me responde?
AITOR RUANO PINA: ¿por qué.
Alicia Molina: Para definir exactamente lo que quieres estar más centrado en lo la dirección.
AITOR RUANO PINA: Si abrís el documento que subí ahí de este chico de nieve y abrís, el del prom perfecto
AITOR RUANO PINA: dentro de cada 1 de rol con texto y demás. Hay 400 cosas que tú le puedes decir
AITOR RUANO PINA: cuantas menos le digas, más necesita que le contestes después y te va a hacer preguntas porque él quiere ser profesional, ¿vale? Entonces esto no es mal. Es que lo está preguntando porque no se lo hemos dicho en las primeras órdenes. Por eso digo que cuanto más os lo ocurráis al principio, menos os pasará lo que le ha pasado a David.
AITOR RUANO PINA: que es. Y te pregunto, y no sé qué y quieres que esto lo haga así y quieres que te lo dé así y quieres que ponga un interlineado de no sé cuánto si yo en las acciones le digo y me lo vas a dar en un Word interlineado y me lo vas a dar jerarquizado. Y me lo vas a dar con.
Marta Campos Psicología: No.
AITOR RUANO PINA: Pues, a las preguntas Si te interesa que que inclu incluya esa información.
Marta Campos Psicología: Es que no sé ni cómo responder.
Marta Campos Psicología: No tengo la opción de responder aquí. No me pone para.
AITOR RUANO PINA: Trabajo.
AITOR RUANO PINA: Claro, escucha baja del todo marta.
AITOR RUANO PINA: Ahí escribe donde has escrito antes.
Marta Campos Psicología: Aquí.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: vale. Entonces tú le tienes que ahora, ¿cómo puedes hacer contestar a esas 4 preguntas Si te interesa, y si no te interesa que las incluya. Le dices, no te preocupes por esas cosas. Dame el informe
AITOR RUANO PINA: como si fuera una persona como si a la que hemos contratado de antes te hace estas preguntas. Y tú le dices, mira, Antonia, no te.
Marta Campos Psicología: Mejor respondérselas, no que sea más detallado.
AITOR RUANO PINA: Es que no es mejor o peor marta. Si a ti no te interesa que que él sepa ni que busque a qué centros educativos pertenecen los profesores que te interesan? Pues le dirás, oye, pues no me interesa, es que no hay en ya no hay sís o nos es
AITOR RUANO PINA: a ti? ¿te interesa que él busque información para que en el informe que tú le has pedido te incluya a qué tipo de centros educativos pertenecen los profesores que te interesan.
AITOR RUANO PINA: Tú tienes que responder. Esto no te lo va a responder Nadie me entiendes.
AITOR RUANO PINA: no hay. Sí, es y no es en la I A, es que es todo ad hoc para el caso en concreto que estés haciendo.
AITOR RUANO PINA: vale, entonces contestaré sí o no? Vale, o me refiero los datos o no vale para no liarte marta. Esto dile, no me hace falta esto. Dame el informe, si es que estamos probando, es otra cosa que tenéis que hacer un poco de caso vale
AITOR RUANO PINA: cuando estamos probando, estamos probando, no estamos invirtiendo tiempo de valor.
AITOR RUANO PINA: Yo no hubiera hecho ni este documento. Yo me hubiera ido a mi escritorio. Marta tendrá 4 000 000 de documentos en su escritorio en Pdf, hubiera subido un documento en concreto
AITOR RUANO PINA: y hubiera probado la herramienta. Vale como esto. Todas las herramientas. No es que tengo que hacer una foto para que luego me haga un vídeo escucha, sube una de tu carrer de la que sea la de un belén que has hecho el otro día en Madrid, centro, da igual. Si quieres ver cómo funciona la herramienta. Me entendéis, mira, ella está pensando.
Marta Campos Psicología: Pones, te quitas.
AITOR RUANO PINA: Claro si lo suyo es hacerlo bien. Pero Marta es que ahora no lo vas a hacer bien, porque en 5 min. No lo vas a hacer bien. Entiendes entonces, para aprobar, por eso te he aprobado el contexto y todo esto
AITOR RUANO PINA: porque ahora, para que tú pruebes y veas. El informe es cojonudo, pero tú y yo sabemos que esto ni es profesional y hay que sentarse, y tú lo definirás cojonudo y te harás un prom maestro que yo es mi recomendación.
Marta Campos Psicología: Que cada 1 para vosotros en vuestra empresa. Yo, el tiempo que tengo para esto son estas 3 h. Y después me dedico a ver pacientes, pues es que entonces o pago 5 000 000 a alguien y que me lo haga, pero yo no soy informática ni ni pretendo serlo.
AITOR RUANO PINA: Ni yo tampoco soy informático.
Marta Campos Psicología: Es decir, a mí esto no me gusta. Lo hago porque hay que estar actualizado, pero.
AITOR RUANO PINA: Pero entonces eso es otra cosa. Marta. Yo entien Yo te enti entiendo tu punto perfectamente, porque yo no pinto mi casa porque no me gusta. Llamo un pintor. ¿vale? Entonces que tienes que aprenderlo. Yo yo entiendo tu punto, pero
AITOR RUANO PINA: es que créeme que yo creo que, en mi opinión.
AITOR RUANO PINA: estar dándole más vueltas de la que tiene.
AITOR RUANO PINA: Tú Quieres una foto de tu de un gabinete, súper chulo contigo sentada, hazte un selfie vete a Grob y dile pon a esta persona en un gabinete de psicología, y en menos de 12 s, tienes lo que tú quieres.
AITOR RUANO PINA: Si te pones a pensar, joder, y si le digo mal lo del gabinete, ¿qué más da Si le haces mal al gabinete, te vuelves a hacer otro selfie y vuelves a probar. Y en los mismos 40 min que has estado haciendo un montón de cosas. Lo digo porque yo he pasado 1 000 veces por esto. Vale esto. Lo mismo.
AITOR RUANO PINA: Créate un piérdete. Un día marta un día, vale en crearte los prom.
AITOR RUANO PINA: Y cada vez que necesites algo, los tienes en el world guardados, le coges el pro lo pegas en en G, P, T, Te da el resultado. Coges ese y te lo llevas a la otra. Y si no tienes que externalizarlo. No hay otra.
AITOR RUANO PINA: Si quieres usaría, claro.
AITOR RUANO PINA: claro, porque no no hay otra o lo haces, tú o lo hacemos nosotros como autónomos, o lo tiene que hacer, alguien, Sabes, no
AITOR RUANO PINA: hay cuidado o no genera recursos. Si lo sigues haciendo con Powerpoint, sabes, y con canva y con tal, que es otra opción totalmente loable. ¿vale? No hay ningún problema.
AITOR RUANO PINA: vale, pero el si no hay que currárselo. ¿vale? No hay no hay otra. ¡vaya! Alguien ha probado con una infografía.
AITOR RUANO PINA: no habéis probado ninguno. Vale, dame 1. Le voy a poner una.
Marta Campos Psicología: Sí. Iban. Sí. Iban. Sí.
AITOR RUANO PINA: Iván, pues, y la ha subido por aquí.
Ivan Tambasco: Ahora la subo son un segundo. Es que he hecho un vídeo. He hecho de todo. Mientras estás hablando.
AITOR RUANO PINA: Claro. Yo no he parado de probar y me quedo sin crédito, mira.
Ivan Tambasco: Cuando se.
AITOR RUANO PINA: Os enseño 1 000 para ellos morir de la risa, O sea, yo tengo como 8 Gmails. Vale.
AITOR RUANO PINA: y tú en en e, no tú, que es muy guay, porque no tienes que desbloguearte y loguearte. Puedes meter todas las cuentas que quieras de gmail dentro. Vale.
AITOR RUANO PINA: cuando leéis algo de aros, de nuevo con otra cuenta vais a ver que podéis meter. Y yo voy cambiando de una a otra, porque dependiendo de la hora como es cada 24 h, me van capando un email y voy entrando en otro para hacer otro material y otro material con que tengáis 2. Gmails: Vosotros os sobra es que yo hago materiales para 45 empresas. Me explico, pero lo tenéis que hacer para una
AITOR RUANO PINA: con 2 Gmail Os sobra. Lo que tenéis que hacer es pensar de 10 h 8 y hacer 2
AITOR RUANO PINA: yo es que ya más claro.
AITOR RUANO PINA: no lo puedo. No lo puedo vender de otra manera. Vale súbela por Fa Iván. Así la vemos.
Ivan Tambasco: Voy. Voy. Voy Voy un segundo.
AITOR RUANO PINA: Cuando puedas, Vale, entonces infografías. Vais a ver, por ejemplo, para qué se usan las infografías. A mí me vienen muy bien para explicar procesos.
AITOR RUANO PINA: No es que yo voy. Soy vámonos a real. Estate Iván. ¿cómo es el proceso desde que buenavista real estate vale desde que entras como cliente de buenavista real estate hasta que te se vende tu casa.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo es ese proceso, Pues Iván se tiene que pegar 4 h para explicarlo.
AITOR RUANO PINA: Bueno, Iván, no, porque es un tío espabilado y ya tendrá mucha carrera. Y lo explica rápido. Pero Pero pero si tú al cliente para forzar ese link para forzar ese cierre, le mandas, una infografía y le dice: mira, le va a mandar una infografía que ya verás tú, que con este dibujillo con 2 de pipas.
AITOR RUANO PINA: eres capaz
AITOR RUANO PINA: de entender cómo es nuestro proceso y le manda la infografía que te la ha hecho esto. Tú a esto le has dicho coge la presentación
AITOR RUANO PINA: que me has hecho hace un momento de nuestro servicio, Coge esa presentación y genera una infografía del proceso
AITOR RUANO PINA: y he escrito una frase, una frase, vale.
AITOR RUANO PINA: No he escrito, más.
AITOR RUANO PINA: Vale imaginaros que Esther Vázquez quiere hacerse su primer podcast, y es el podcast de imaginaros
AITOR RUANO PINA: algo relacionado con miedo y tatuajes. Así es como va a ser el título. Vale del del podcast, y entonces va a ser ella. Este va a ser la especialista. No
AITOR RUANO PINA: vale y va a haber siempre una presentadora. Y entonces la presentadora Esther, todas las semanas la va la va a preguntar cosas que en los que tenemos dudas, los usuarios, estoy seguro que no hay ni un podcast de de piercing y tatuajes en condiciones ni 1 ya lo digo. Yo vale, vale, pues
AITOR RUANO PINA: y ahora dirá, Y ahora más de 1, más de 1 estará pensando ya ya eso es muy guay, porque eso te lo hace solo. Pero a ver cómo crean los guiones para que
AITOR RUANO PINA: Esther hable de los problemas. Y entonces hay un montón de de incidencia en ese caso, porque entonces me voy a. G, P, T, Y le digo, Mira, G, P, T, búscame, por favor, como hicimos en clase el primer día todos los Target que tiene mi negocio, y cuando tenga todos los targets, búscame todos los puntos de dolor que tienen los usuarios y el documento de puntos de dolor se lo subo al Notebook. Y le digo ahora, me vas a hacer un podcast
AITOR RUANO PINA: explicando los puntos de dolor y las soluciones de los usuarios. ¿cuánto ha tardado 10 min.
AITOR RUANO PINA: Cada semana habla de un problema y ya tiene para un año Esther un podcast para subir directamente a Podimo
AITOR RUANO PINA: y a Spotify de manera gratuita durante todas las semanas. Está hablando de algo mirar aquí. Iván ha abierto la ha mandado por el chat, la infografía vale tu alquiler simplificado y seguro.
Ivan Tambasco: Yo he puesto subido en el encargo de gestión, que nos ha dado un servicio de gestión integral para garantizar de de alquiler y he subido el encargo y le he dicho, Hazme un Pdf hazme un vídeo, O sea, he estado jugando en esta hora. Y esta la infografía que me has rodo.
AITOR RUANO PINA: Esta infografía. Si no le doy mucho detalle, nos la va a hacer siempre rollo, elementos flat que se llama, que son estos elementos como dibujados para que me entendáis. Vale.
AITOR RUANO PINA: vale si quieres salir de ahí, Pues díselo, dile, no me gustan los elementos Flap. No quiero nada de trazado lineal. Quiero que sea todo hiperrealista y no sé qué.
AITOR RUANO PINA: Y entonces la presentación que te hace te la hace más de tu estilo o más como tú le has dicho.
AITOR RUANO PINA: Pero esa infografía imaginaos que tenemos que ir a hacerla. No sé cuál es la herramienta más sencilla que sabes usar canva vete a canva. Busca los iconos, ponle el fondo difuminado, haz que el difuminado esté bien. Escribe los textos, ponle la negrita, los títulos organiza todo, porque hay ahí una cantidad de de información ahí dentro de esa infografía que es o flipas.
AITOR RUANO PINA: vale, ponle un título chulo y pone, no sé qué y ahora, y ahora genera un P, D. F, Y que todo eso, cuando imprimas el P. D. F. Cuadre
AITOR RUANO PINA: hazlo a ver cuánto tardas
AITOR RUANO PINA: un flipe y van aquí en clase, pues eso, mientras que le da un bocado a un sándwich y habla con nosotros, ha subido esas movidas, arrastrando así con un dedo le ha dado a un botón y ha generado esta infografía es que
AITOR RUANO PINA: es muy guay, Vale, muy, muy guay, vale un dosier
AITOR RUANO PINA: yo a mi hermana le lo con lo que primero que probé fue con un dossier. Le pedí un dossier.
AITOR RUANO PINA: un dossier de productos, y como hemos visto, un segundo que voy a compartir ya, pero es que no tiene mis productos y a ver cómo hago yo para que tenga mis productos, fijaros. ¡qué sencillo mirar abro, un cuaderno nuevo. Me voy a un cuaderno nuevo, ¿vale? Y aquí donde le subo, Tose, mi pantalla
AITOR RUANO PINA: donde le subo. La información me pone en sitios web.
AITOR RUANO PINA: Vale sitios web. Y entonces ahora vengo aquí y le pongo Decathlon, un segundo Decathlon
AITOR RUANO PINA: y vengo a la tienda de Decathlon.
AITOR RUANO PINA: fijaros que no me he ido a una tiendecita de barrio que tiene 2 productos. Vale, Me he ido. Decathlon Cojo Decathlon.
AITOR RUANO PINA: Vengo aquí y pego los enlaces.
AITOR RUANO PINA: Y ahora esto va a empezar a subir. Se va a estudiar la web de Decathlon. Y cuando esto mira ya está
AITOR RUANO PINA: esta fuente. Presenta el catálogo digital. Pum, pum, pum, pum, vale estupendo. Y ahora vengo aquí y le digo.
AITOR RUANO PINA: monstruo, hazme una presentación, hazme una presentación que sea un book de productos por secciones.
AITOR RUANO PINA: ya está. Cuanto más me lo ocurra, repito, no voy a perder 2 h en hacer un prom, porque lo que quiero es que Veáis cómo funciona, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Le he puesto mi web
AITOR RUANO PINA: en vuestro caso vuestra tienda online. Da igual Vuestra asesoría jurídica, vuestra frutería o vuestro centro estético vale donde ya está toda la información, están tus productos, las descripciones de tus productos y el que tenga los precios, pues tiene los precios. Ahora le digo que me haga
AITOR RUANO PINA: una un si yo diré una presentación que sea mi catálogo de productos y me lo va a hacer.
AITOR RUANO PINA: No tengo que subir un excel. No tengo que subirle fotos ni las descripciones de los productos ni los títulos de los productos ni los precios ni nada. Y si en vez de esto le echarlo un poquito con él que he entrado tarde, Marta.
AITOR RUANO PINA: Voy para allá un segundo que te la pego ¿vale? De nuevo.
AITOR RUANO PINA: Notebook es toma, te la pego yo otra vez. Vale.
AITOR RUANO PINA: nada. Marta es la de Google. Sí, justo es la de Google. Si todo esto lo hacemos en seguidísima, vale y nos genera una presentación que es un catálogo de productos, es que no tengo excusa para ir al cliente sin catálogo de productos.
AITOR RUANO PINA: Si le subo el logo De Decat. Bueno, probablemente ya me ponga él el logo de Decathlon, porque lo cojo de la web. Pero si se lo digo y de mi Web coge los recursos visuales, los Coge
AITOR RUANO PINA: entendéis sí.
AITOR RUANO PINA: Ahora la práctica. Tenemos que hacer un dafo y luego llevar el dafo a una infografía que vamos a usar
AITOR RUANO PINA: porque vamos blanco y en botella.
AITOR RUANO PINA: A. G, P. T, le di le doy mis datos. Me va a generar un dafo profesional. Ya con mis datos. Ese dafo me lo voy a llevar a presentación. ¿con qué voy a hacer? La presentación
AITOR RUANO PINA: de la actividad de E del curso. ¿con qué
AITOR RUANO PINA: con Notebook? Porque me genera una presentación. ¿qué le voy a dar a Notebook me da Fo.
AITOR RUANO PINA: y al mismo notebook con tu presentación le dices y ahora me vas a hacer una infografía, porque al final, la práctica. Lo que te dicen es que te lleves ese Po, ese Powerpoint o ese P, D, F,
AITOR RUANO PINA: a web o a infografía, si es que lo tenéis todo dentro de una herramienta gratis.
AITOR RUANO PINA: sí o no?
AITOR RUANO PINA: Fácil, elisa o qué?
AITOR RUANO PINA: ¿cómo lo harías para el tuyo? ¿cómo ¿Qué harías tú con el con tu negocio con esto?
Elisa Herranz: Pues yo lo primero que tengo que sentarme es a pensar que es lo que quiero hacer con mi negocio.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Gracias.
Elisa Herranz: Vamos. Yo no, yo lo que estoy haciendo. Lo estoy utilizando para una ahora mismo, para una tienda de una amiga, una tienda de de moda femenina Boko y Notebook. Lo he utilizado mucho para los estudios del niño, para hacerle cuestionarios, porque hay para hacer cuestionarios
Elisa Herranz: y para hacerle presentaciones de forma que entienda mejor la materia en la que está un poquito más, pues con dibujitos y demás, le resulta más cómodo.
AITOR RUANO PINA: Que Elisa vamos a.
Elisa Herranz: Aunque yo lo estoy, lo estoy utilizando yo para las reuniones de vecinos en las que me saco yo los resúmenes con gráficos para que resulte más atractivo y más divertido el poder enseñar la información.
AITOR RUANO PINA: Notebook.
Elisa Herranz: Yo de hostias. Pero bueno, yo llevaba tiempo ya utilizando esto.
AITOR RUANO PINA: Es que Notebook para lo que ha salido para lo que salió en su día, porque ahora le han metido un castañazo que funciona muy bien, mucho mejor que antes. Y luego llevas usando tiempo, verás que cambia. Vale, pero
AITOR RUANO PINA: nació para estudiar.
AITOR RUANO PINA: Es que nació para.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: De hecho, los.
Elisa Herranz: Los yo lo escuché en una en una Web, en una, en un anuncio de estos de Instagram en el que bueno, pues mira esta herramienta para poder aprovechar y tal.
AITOR RUANO PINA: Más, con.
Elisa Herranz: Coges, el libro, el libro, el tema de 1 de los de las materias metes y dices, venga, no el mapa mental, pero las tarjetas o la presentación. Y le dije a mi hijo: Mira marco lo que te he hecho 5 min.
AITOR RUANO PINA: Flipando. Madre mía. Madre mía. ¡qué mama tengo! No.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Claro, pero es que eso, de hecho, el vasco, este que me gusta a mí de Youtube, el P, el único vídeo que.
Elisa Herranz: Más data.
AITOR RUANO PINA: Es para el más da más data. Es para estudiar
AITOR RUANO PINA: con herramienta de día para estudiar. Ese es el titular, porque es para esto. Realmente es un máquina para estudiar. Pero claro, cuando la gente, los empresarios se han dado cuenta
AITOR RUANO PINA: de lo que puedes llegar a hacer para ti. Vale con esta herramienta. Dices, bueno, para estudiar, está guay.
Elisa Herranz: Mira, me dices, para mi actividad para para profesión. Como abogada, me pidieron un estudio de una serie de eficiencias en un edificio en el que había que ver quién era el tenía la responsabilidad y demás.
Elisa Herranz: Claro, te vas a poner a darle datos técnicos de o datos, muy un lenguaje muy profesional que la gente a lo mejor no lo entiende, que si medianerías que si usufructo, derechos de estos de paso y demás.
AITOR RUANO PINA: De la.
Elisa Herranz: Les les hice una infografía y se la mandé. El otro día dije, mira el resumen del informe que se ha presentado es este ires viéndolo y hemos quedado el día 3 de diciembre para poder hablar y que me planteen dudas, pero la información gráfica. Ya la tienen.
AITOR RUANO PINA: La tienen y súper rápido. Vale, mirar. Voy a hacer un proceso. Ahora pensé, estaba dándole vueltas a lo de a lo de Marta, voy a hacer un proceso. Yo completo
AITOR RUANO PINA: de cómo haría una presentación de un flujo que le quiero presentar a un cliente vale en el chat, veréis que hay un documento también que he subido hace un ratito que se llama que ya lo subí el otro día que lo lo voy a subir al a a Moodle, que es flujos, nivel pro entonces
AITOR RUANO PINA: ese documento es el que voy a abrir. Quiero que miren mi pantalla. Vale, Lo voy a hacer yo. Si luego lo queréis, yo aguanto 5 min y lo hacéis, vosotros. Vale. Pero para que veáis cómo haría yo un flujo completo sin complicarme la vida nada desde no tener el prom hasta terminar en Notebook con el material. Vale, Eso es lo que voy a hacer. Voy a compartir la pantalla, mirad.
Gema Ayala: Fenomenal.
AITOR RUANO PINA: Vamos Vamos a por ello.
AITOR RUANO PINA: Mira, ve mi pantalla, no
AITOR RUANO PINA: un segundito. Voy a quitar la cámara para que no se ralentice en ningún momento
AITOR RUANO PINA: abro el documento y yo tengo que hacerle una presentación: que estos flujos es que yo, como veis todo el material que subo para que veáis que no es que haga yo lo haga. Yo. Os dejo que hago mucha gente quita estos sellos de Chatg, P, T, E, Y parece que lo ha hecho el profesor.
AITOR RUANO PINA: Yo le he dado la idea porque estamos para para aprender a usarlo y a darle las ideas para que nos den este material vale. Yo le pido, para cada 1 de vuestros, sectores, 10 flujos que se pueden hacer de automatizaciones. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y Mira Iván, he tenido suerte. Voy a empezar con el primero contenido de Instagram. Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Voy a copiar esto: control. C: Vale, Acabo de hacer control C o copiar si
AITOR RUANO PINA: vale, Y ahora me vengo aquí
AITOR RUANO PINA: y me voy al G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Y Entro, G, P, T, Y yo lo único que tengo es la idea del flujo de mi empresa que quiero automatizar.
AITOR RUANO PINA: Vale, pues ahora vengo aquí a los G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: Ya lo he dicho antes y lo hago tal cual, bueno es que coño que lo tengo aquí y
AITOR RUANO PINA: resumen de vídeo personalizado. Mirad.
AITOR RUANO PINA: mirar quién está aquí arriba que ahora va a salir aquí arriba, a ver si quiere cargar.
AITOR RUANO PINA: que es el especialista dentro de G. P. T de notebook veis que está aquí.
AITOR RUANO PINA: Y a este. Yo le he pedido los prom para notebook
AITOR RUANO PINA: directamente, Vale, entonces Yo he copiado, repito, de este documento la idea, las acciones que quiero cómo se debería configurar la automatización que tiene que hacer lo copio, venga que me lo ha dado otro. G, P, T, repito, y vengo aquí a este.
AITOR RUANO PINA: que es especialista en Notebook, repito.
AITOR RUANO PINA: y vengo aquí, le cambio aquí a
AITOR RUANO PINA: el 5 2, y le digo, necesito necesito que me des el P. R o M
AITOR RUANO PINA: para meter en Notebook y que me genere una presentación de la automatización, automatización, posición que quiero
AITOR RUANO PINA: venderle al cliente indicando
AITOR RUANO PINA: los puntos de valor y ahorro para la empresa. Vale, y aquí directamente le pego lo que he copiado. El otro lado no
AITOR RUANO PINA: es que cuánto tardo en hacer esto es que no es una cuestión de tiempo que nadie me puede poner el tiempo como excusa.
AITOR RUANO PINA: nadie tenemos ni nadie tiene tiempo pero coño si yo tengo 4 máster doy conferencias clase en 5 sitios. Y no sé qué creerme que yo, que
AITOR RUANO PINA: que hago muchas cosas coño, ¿vale? Ya lo tengo. Aquí fijaos el pro.
AITOR RUANO PINA: ya lo tengo actúa como un consultor seniors en automatizaciones, pum, pum y ahora copio. Este lo copio aquí arriba vale y cierro esto porque ya no me hace falta para nada. Y me vengo a Notebook
AITOR RUANO PINA: y me voy a presentaciones y le doy al lapicerito y aquí pego, esto que es el
AITOR RUANO PINA: no me jodas. O sea, y ahora esto se ha puesto aquí a generarlo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Decathlon. Ya tenemos el showroom. Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me estáis contando Esto Lo ha hecho de Decathlon.
AITOR RUANO PINA: Lo Estáis viendo o no lo estáis viendo
AITOR RUANO PINA: que no os veo las caras Veis lo de Decathlon, no lo veis, Sí, ¿verdad?
AITOR RUANO PINA: ¿y qué qué vale y cuánto he tardado en pegarle la u R. L de Decathlon
AITOR RUANO PINA: y en pedirle que me haga un dossier
AITOR RUANO PINA: es que no se tarda ahora lo otro
AITOR RUANO PINA: a un Ge, a al G, P, T, Le digo que me haga cómo sería el flujo para automatizar mi calendario de redes sociales. Al mismo. G, P, T, le digo, hazme el prom para notebook. Ahora me voy a notebook y ya se copio y pego, y me está haciendo la presentación del flujo que yo le voy a vender al cliente. ¿dónde está, ¿Dónde está el tiempo que tengo que usar?
AITOR RUANO PINA: Yo me perdono es que me ponga un poco más serio, pero es que no nadie me va Nadie me va a decir que en eso se tarda 2,
AITOR RUANO PINA: porque lo estoy haciendo en menos de un minuto y medio dando clase.
AITOR RUANO PINA: Si no doy clase y estoy concentrado, no tardo ni 35 s en hacerlo.
AITOR RUANO PINA: en lo que tenemos que perder tiempo, que estoy de acuerdo con todo que me lo diga, es en pensar qué flujos necesito para mi empresa.
AITOR RUANO PINA: Pero en cuanto yo sepa que quiero calendarizar mis redes sociales
AITOR RUANO PINA: que automáticamente se generen. P D Fs: con mi carta de presentación personalizada para cada cliente
AITOR RUANO PINA: que quiero tener un flujo donde se automatice mi stock y que quiero un flujo automatizado para correos electrónicos. En cuanto yo tenga esas 4 ideas en menos de 10 min, tienes los flujos y las presentaciones. Entonces no hay excusa de tiempo.
AITOR RUANO PINA: Podemos buscar otras, pero el tiempo no.
AITOR RUANO PINA: ni el precio ni el tiempo. Lo dije el primer día, voy a meter una de caña con esto, Ni el tiem, ni es ni es lento, ni es caro ni es difícil.
AITOR RUANO PINA: porque es que no estoy haciendo nada como experto. Joder, le estoy dando una idea como ser humano y empresario, a un robot que me genera ese flujo que el flujo me genera la orden para la presentación, que es como si se lo doy al creativo de mi agencia, que he contratado externalizar, O sea, lo que quiero oír, es que, aunque externalizarais, el servicio
AITOR RUANO PINA: de que alguien nos maneje la inteligencia artificial.
AITOR RUANO PINA: nadie os va a quitar el tiempo que tenéis que perder en pensar lo que queréis que os haga esa empresa.
AITOR RUANO PINA: El tiempo es el mismo que luego no queréis. Queréis ahorraros 10 min más o 10 min, menos cojonudo. ¿vale? Pero el tiempo de pensar al inicio, ese no lo va a quitar. Nadie. ¿ Vale.
AITOR RUANO PINA: el.
Elisa Herranz: Aitor en los flujos de trabajo que has puesto como enlace. A mí no me deja pinchar, porque es normal, o hay algo que estoy haciendo mal.
AITOR RUANO PINA: No, no, no en cuidado, es que yo creo Elisa dices en recursos.
Elisa Herranz: En los recursos. Sí.
AITOR RUANO PINA: Mira en en la primera que pone guías y guías y y ejemplos.
Elisa Herranz: Vale ahí. He metido todo lo anterior. Vale, vale que son estas que hay. Vale.
AITOR RUANO PINA: Me han comentado ya varias personas que hay algunos que no funcionan. No te preocupes. Lo voy a revisar ahora en el descanso, porque debe.
Elisa Herranz: Mí no me deja a mí, no me deja ninguno. No me deja.
AITOR RUANO PINA: Ah, no, ninguno. No puede ser, porque hay algunos que sí. El de radar dale al de radar.
Elisa Herranz: A ver, No, no, no. Los flujos automatizados. ¿te estoy diciendo los de los que estamos abriendo ahora.
AITOR RUANO PINA: Pero dices el documento que subí aquí en el chat.
Elisa Herranz: Lujos automatizados con mi G. P. Ts: Diez casos de uso profesionales está en recursos. Esto.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, No es que no estaba diciendo eso. Mira Elisa en el.
Elisa Herranz: Vale, perdón.
AITOR RUANO PINA: No lo he subido. Todavía mira en el chat. Si vas al chat.
Elisa Herranz: Sí, Sí, los los P, D, F, de los Proms y demás.
AITOR RUANO PINA: Hay 3, pero debajo de esos 3 del Prom hay 1 que pone flujos nivel.
Elisa Herranz: Los nivel pro.
AITOR RUANO PINA: Ese es el del que yo he copiado y he pegado.
Elisa Herranz: Vale, Vale, Vale, pensaba que era otro perdona, no perdón, perdón.
AITOR RUANO PINA: Son 10 flujos, creo, o 7 flujos por cada 1 de por 10 sectores distintos. Son 2.
Elisa Herranz: A eso es.
AITOR RUANO PINA: Ejemplos. Vale, hay 70 ejemplos.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Vale. Yo lo que he hecho ha sido con eso. Es yo. No tenía la idea. Fijaros cómo se
AITOR RUANO PINA: entender el proceso es que hasta que no tengáis eso, no puedo avanzar, ¿vale? Porque el resto es más complicado. Todo Entonces
AITOR RUANO PINA: yo tenía la idea de los flujos que quería para todos. Vosotros. Y a. G. P. T, le dije, tengo unos alumnos
AITOR RUANO PINA: que tienen. Bueno, pues esta serie de sectores canal oreca temas jurídicos inmobiliaria, centros de estética, restaurantes, ¿vale? Le Le dije esto, créame, tú
AITOR RUANO PINA: 7 flujos, por cada 1 de estos 10 sectores.
AITOR RUANO PINA: y este es el documento que me dio Okay.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero yo no me he puesto a pensar en el flujo, que es lo que le pasa a mucha gente. Me entendéis, no tenéis que ponerse a pensar en el flujo.
AITOR RUANO PINA: No soy.
Elisa Herranz: Ya.
AITOR RUANO PINA: Los expertos en flujos
AITOR RUANO PINA: vale, pero sé la idea. Lo que quiero para mi empresa, Ok, cojo esa idea y le pido el flujo. G. P: T,
AITOR RUANO PINA: Ahora me lo da en bruto como yo he pegado que no voy a entender ni Papa, es que no tienes que entender. De nuevo, Vale, coges el flujo. Y ahora le dices, ok. Ahora hazme el prom. Te vas a Notebook, Buscas el de Notebook. Ahora me vas a dar el prom
AITOR RUANO PINA: para que notebook me dé una presentación sobre el flujo
AITOR RUANO PINA: y te está dando un prome que lo bueno es a copiar. Y te vas a Notebook, es que me siento.
Elisa Herranz: Prometes vale.
AITOR RUANO PINA: Joder, me siento, te lo juro. Elisa que yo me siento como un mono como 0 cualificación de persona.
Elisa Herranz: No, no, Si esa sensación también la he tenido yo algunas veces. Dices Madre mía que se supone que he estudiado lo que he estudiado. Correcto hacer. Pero ahora es como que tienes 7 secretarías o 7 secretarios a los o becarios a los que les vas dando las 4 instrucciones y te sacan un documento de.
AITOR RUANO PINA: Es con.
Elisa Herranz: El de.
AITOR RUANO PINA: Es más, Es más, mira en el porque no sé si os va a dar tiempo a descargar todo el material porque vienen habilidades y demás. Y yo ya lo tengo. Pero de este chico del mirabaena, enseña en 1 dentro del curso cómo crearse a
AITOR RUANO PINA: tu propio departamento de marketing para tu empresa. Vale, Vale, Yo me he descargado. Ese material, se lo voy a meter a Gpt me va a hacer un resumen. Y con eso os voy a crear un vídeo, una presentación y un podcast de él que le voy a nombrar para que sepa que lo he hecho con lo suyo.
AITOR RUANO PINA: de cómo montaros en casa en 20 min, un aitor de vuestra empresa
AITOR RUANO PINA: mira el que no lo quiera. El que no lo haga
AITOR RUANO PINA: con total respeto a todo el mundo es porque no le da la gana
AITOR RUANO PINA: porque ni es difícil, ni es caro ni es lento.
AITOR RUANO PINA: Necesitas ser ingeniero para para hacerlo.
Elisa Herranz: Ya.
AITOR RUANO PINA: Es a base de clics, es que a lo mejor, si tú que ahora.
AITOR RUANO PINA: si tú quieres aprender a manejar la I a cojonudo te tienes que hacer un curso de Prompty, un curso de especialización de inteligencia artificial que lo tienes que pagar, y te lo tienes que hacer, porque
AITOR RUANO PINA: es como si quieres ser S E. O o como si quieres ser especialista en caldera Sani Saunier Dual, pues a mí el de esta mañana, pues era un especialista en calderas
AITOR RUANO PINA: que sabe un poco de electricidad claro que sí, pero él sabe a calderas.
AITOR RUANO PINA: Entendéis, pues eso lo voy a subir también para que lo veáis. ¿vale? Pero es que ya veis cómo lo hago yo y esperar que ya tengo la presentación. Bueno, ya habéis visto la de Decathlon, que es que es para flipar. No es que no tenga un catálogo de mis servicios chico porque no te da, la gana. O sea, no lo tienes porque no te da, la gana, vale, pero mira que ya ha creado el de el que le hemos pedido del sistema. ¿vale? Mira, no
AITOR RUANO PINA: también para.
Elisa Herranz: De las redes sociales, aunque.
AITOR RUANO PINA: A ver Dame un segundo que actualizo a ver. Me sale un correo de que ya estaba.
Elisa Herranz: Algo más por.
AITOR RUANO PINA: No. Bueno, mira fijaros lo que ha tardado antes. Ocho minutos con toda la web de Decathlon en 8 min. Y lo que está tardando ahora con solo una fuente.
Elisa Herranz: Acompañar. Claro.
AITOR RUANO PINA: He cometido un fallo, ¿vale? No sé lo que va a salir para que veáis lo que es el ir corriendo.
AITOR RUANO PINA: Yo le he pedido. Le he pegado en el Prom
AITOR RUANO PINA: para que lo que pasa, que lo echo corriendo para que veáis el proceso que tardo como voy a. G, P. T, Lo copio y lo pego, y lo vuelvo a pegar, vale, pero aquí en la memoria. Le he puesto la web de Decathlon.
AITOR RUANO PINA: O sea, le he pedido instrucciones de inmobiliaria correcto.
Elisa Herranz: No sabemos lo que va a salir.
AITOR RUANO PINA: Correctísimo. Vale.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Para que veáis, pero que lo único que hubiera tenido que hacer es Desmarcó este Che lo veis, que lo estoy marcando y desmarcando lo desmarco. Se lo pido y ya está como se lo he pedido.
Elisa Herranz: Ya lo tienes.
AITOR RUANO PINA: Porque le estoy diciendo que no use lo de Decathlon.
Elisa Herranz: Pero que ha terminado la la.
AITOR RUANO PINA: Ah, ya he terminado.
Elisa Herranz: Es el.
AITOR RUANO PINA: No me acuerdo.
AITOR RUANO PINA: Vamos a verlo, pues mira, pues me ha hecho caso
AITOR RUANO PINA: y como no le he dicho, que coja el logo, pues me pone Klient. Logo vale, pero es que
AITOR RUANO PINA: su mayor oportunidad es la captación.
Ivan Tambasco: Quisieras modificar esa presentación.
Ivan Tambasco: ¿qué tendríamos que ser? No, Pues.
AITOR RUANO PINA: No puedes, no.
AITOR RUANO PINA: Sí. Bueno, Bu, Bueno, yo no he probado. Vale, no te lo no voy a poner la mano. Vale. Pero por lo que he escuchado por ahí, si tú esta presentación te la descargas y se la subes a su coco.
Elisa Herranz: Una fuente.
AITOR RUANO PINA: En de.
Elisa Herranz: Que hay una. Creo que hay una opción en el informe que pone crear, o sea, generar, o sea, modificarlo o trasladarlo.
AITOR RUANO PINA: Y puede ser Iván, es que no he paga. No me ha dado tiempo ni a pagarla. Vale de de pago. Pero pudiera ser que la versión de pago sí que te deje editar vale.
Elisa Herranz: Yo la tengo yo. La tengo gratuita.
AITOR RUANO PINA: No, no, cuidado!
Elisa Herranz: Mira, cierra, creo que son los 3 puntitos que tienes al lado cierra, cierra.
AITOR RUANO PINA: Alaska.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: Uy, voy un segundo es que va lento.
Elisa Herranz: Mira en los 3 puntitos ahí, creo que pone algo de compartir o algo así, o meter como fuente o algo así.
AITOR RUANO PINA: No. Cuidado, cuidado, Ya sé lo que tú quieres decir, vale, pero no es esto. No es esto.
Ivan Tambasco: Espera un segundo que voy a quitar la Cámara. Un segundo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: No, Lo que sí que te deja es meterlo como fuente. Vale, o te lo descargas, y lo subes, o lo metes como fuente. Y van el truco que yo que yo he escuchado es
AITOR RUANO PINA: como lo tiene en la fuente, le dices coge esta y hazla exactamente igual, pero cambia esto.
AITOR RUANO PINA: Y entonces te la pero vuelves a car a gastar crédito, me refiero. Vale, o sea, no hay manera de no te Además.
AITOR RUANO PINA: yo se la he llegado a pedir en editable, incluso en Json en Json, y esto te lo da en? P, D, F: E:
AITOR RUANO PINA: Sí, o sí.
Ivan Tambasco: Veces te lo puedes modificar.
AITOR RUANO PINA: Luego te lo puedes llevar y modificar el Pdf Vale. Pero aquí como tal, no se puede modificar, vale, pero fijaros que
AITOR RUANO PINA: ir a no quedéis en en lo banal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Le he marcado Decathlon. Le he subido unas instrucciones totalmente contrarias a Decathlon, que no tienen nada que ver, y aún así ha sido tan listo
AITOR RUANO PINA: que me ha generado incluso funnels infografías. Vale.
AITOR RUANO PINA: o sea, que me ha hecho aquí, o sea, alucina. Vale incluso sistemas de la.
Elisa Herranz: Sí.
AITOR RUANO PINA: En lineal. Mira David, Pídele esto que te lo haga. G, P: T, Un segundo.
Elisa Herranz: Tampoco lo pasa.
AITOR RUANO PINA: Se me ha quedado bloqueado y.
Elisa Herranz: O.
AITOR RUANO PINA: Un segundito, David Pídele que te haga este mocaba. G P, T, corre. Ahora me dices qué te dice.
AITOR RUANO PINA: él te va a decir que sí. Vale, este vocable. Dices hazme un iphone dorado de carcasa dorada
AITOR RUANO PINA: con un con una con un mock Up: Dentro en dibujo lineal.
AITOR RUANO PINA: Es de C. D. Cero que ves aquí y te va a decir sí, sí, yo te lo hago, yo te lo hago. Escucha
AITOR RUANO PINA: más mentiroso que el copón. Vale fijaros aquí 15 días vendido.
AITOR RUANO PINA: La finca pozuelo son ejemplos. Vale
AITOR RUANO PINA: coste. Tu asistente desde 299 € al mes.
AITOR RUANO PINA: lo que ahorras, porque le he dicho que me lo diga, lo que ahorras.
AITOR RUANO PINA: inversión anual, 3 600 Comisión. Tal tal vale, o sea, y un y al final un Q, R
AITOR RUANO PINA: para que reserven tu cita.
AITOR RUANO PINA: Y eso es.
AITOR RUANO PINA: He cogido. Le he pedido un a un G, P: T, Un proceso, ese mismo proceso. G, P, T, Le he dicho que me haga el pront para Notebook. He ido a Notebook. He pegado el pro y me ha hecho la presentación
AITOR RUANO PINA: hablando un minuto, sin hablar? 23 s.
AITOR RUANO PINA: ¿qué os parece
AITOR RUANO PINA: alguien que me diga por ahí a ver de lo que javier sigues ahí sigues entre nosotros o no.
Gema Ayala: La hostia.
AITOR RUANO PINA: La hostia, ¿verdad? Gemma increíble.
AITOR RUANO PINA: Anda que no vas a hacer tú 2. Si eres de tus productos, ya hablaremos tú y yo.
Gema Ayala: Total, total, total.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Yo pienso en ti, Yo pienso en ti.
Gema Ayala: Todos los.
AITOR RUANO PINA: Hombre, tía e infografías y la gente que le cuesta un montón. Por ejemplo, en temas seguros que le cuesta entender cómo funciona el seguro, por ejemplo, cosas de valor para gema en temas seguros. Cuando tienes.
Gema Ayala: Yo la he notado.
AITOR RUANO PINA: Tienes un siniestro, qué hacer?
AITOR RUANO PINA: Vale, qué hacer?
AITOR RUANO PINA: Tiene un siniestro, y tienes que seguir un proceso, un protocolo
AITOR RUANO PINA: descuelgo, el teléfono llamo A. No sé qué pum. Pum, pum, pum. Si eso gema se lo pide a notebook y se hace una infografía súper chula que pone en su web o o lo mandan por correo electrónico a los clientes. Cuando les manda la póliza, los clientes encantados.
AITOR RUANO PINA: encantados.
AITOR RUANO PINA: Y si esa infografía la conviertes en imán, lo regalas
AITOR RUANO PINA: en tu en tu negocio. Como los veterinarios, Entendéis darle vueltas al Coco no tiene más historia. Vale.
AITOR RUANO PINA: sí. ¿o qué?
AITOR RUANO PINA: Pues Hala: Ya sabéis con qué vamos a hacer la práctica del módulo? Uno.
AITOR RUANO PINA: Súper Súper Marta. Me alegro. Patricia. ¿qué te pasa? Que pones así? La cara.
Marta Recio: Me encanta. de.
AITOR RUANO PINA: Es superchulo. Marta. Es súper súper chulo. Es que si le empezáis a sacar, como
AITOR RUANO PINA: en vuestra empresa, sabes, aterrizarlo en vuestra empresa vais a decir, no me lo puedo creer. Lo que voy a hacer es.
Marta Recio: Sí. Yo tengo que ver cómo lo hago, porque te recuerdo que soy ginecóloga y lo mío Es un poco así especial, pero pero sí me parece muy interesante.
AITOR RUANO PINA: Pero Joder es que yo se me ocurren cosas para todos. Vale, en en tu caso, lógicamente.
AITOR RUANO PINA: rollo, presentaciones y demás. Yo creo que tampoco tienen mucha historia porque imagínate para explicar procesos. Vale para explicar tratamientos, para explicar postoperatorios, para explicar, sabes, no
AITOR RUANO PINA: te haces una superchula o una infografía que le salga Un material profesional. Y Joder es que te ahorras
AITOR RUANO PINA: una cantidad de llamadas de gente.
Marta Recio: Yo hago mucho de tratamientos porque yo me dedico como a la medicina regenerativa, entonces al plaqueta, las células madre y demás. Y eso es interesante. Y luego para la terapia hormonal que hago terapia hormonal personalizada, y ahí también están completamente perdidos.
AITOR RUANO PINA: Está la gente en, o sea.
AITOR RUANO PINA: yo pasé por una experiencia. ¿vale? De, por ejemplo, in vitro. Vale.
AITOR RUANO PINA: hace un tiempo, o haré ver, y
AITOR RUANO PINA: estás más perdido que un pulpo en un garaje, sabes.
AITOR RUANO PINA: o sea, pero y te imaginas que te suena todo a Troglodita, pues como se está pasando vosotros con la I. Entonces me voy a claro cuando deci cuando digo que yo me voy a otro sector y que me pasa igual que a vosotros es que penséis que es miento, sabes, pero es que yo me voy ahora mismo aquí al taller de coches debajo de mi casa y se pone a hablarme de bujías y me empiezan a dar vueltas los ojos hasta que se me caen de las cuencas.
AITOR RUANO PINA: pues chico, pues te la tienes que comer. Y si quieres saber de bujías aprender y escucharle es que no hay otra. Vale. O sea, yo puedo dar 1 000 opciones, pero que no hay otra. Entonces
AITOR RUANO PINA: lo que no puedo es daros la regla. Os puedo dar una estructura, como hace migue o como hace Max Max. Trata que todos lo cojo de cualquiera, porque todos son iguales. ¿vale? Al final, el Prom está muy estudiado, que tiene una estructura y es básica rol con texto acciones, Ejemplos.
AITOR RUANO PINA: no hay más. Cuanto más le des de cada una de ellas, mejor funciona. La vaina ya estáis viendo la capacidad que tienen las Ias de sin darle mucha información.
AITOR RUANO PINA: la que me lía vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces, partiendo de esto, lo que tenéis que hacer ahora es un un trabajito de el que sea más digital en un móvil en una nota del móvil abres, una nota que ponga
AITOR RUANO PINA: ideas para Notebook, y otra nota que ponga ideas para G, P. T, y otra ponga que ponga dudas para Aitor vale y cae y estáis en el supermercado comprando naranjas y se os ocurre un proceso porque una naranja te ha abierto la mente y no esperes a llegar a casa para escribirle la nota, porque nunca aparecerá en esa nota.
AITOR RUANO PINA: Es más, Sabéis qué trabajo podríais hacer
AITOR RUANO PINA: que ya lo sabéis, hacer o construís un asistente. G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Un asistente. G, P: T. Lo vais a hacer de deberes, apuntamos ya me cabreo, hombre
AITOR RUANO PINA: que no traiga suspendido.
AITOR RUANO PINA: Es mentira? Pero ellos lo digo, Vale, Quiero, ¿qué creéis crear un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Lo voy a subir también vale crear un G, P, T
AITOR RUANO PINA: en la zona. Lo voy a escribir. Aquí vale de mis gpts que cuando le diga que almacene
AITOR RUANO PINA: algo en su memoria, lo haga. Y además, cuando le pida algo de la lista de
AITOR RUANO PINA: un segundito de la lista, me d la información
AITOR RUANO PINA: sin mentir. Lo vamos a crear aquí en clase. No lo vais a hacer. Vosotros lo vamos a crear aquí en clase. Ahí. Eso es lo que quiero que hagáis, vale
AITOR RUANO PINA: y no me Y el que crea que es poco briefing.
AITOR RUANO PINA: No, no me hace falta daros. Más información
AITOR RUANO PINA: Vale, yo los wifi y los doy que me suelo pasar, pero en este caso no me hace falta más.
AITOR RUANO PINA: Quiero cree que qué creéis Cada 1 en vuestra licencia de G, P, T, El que pueda, vale el que tenga licencia de pago en la zona de acordaros, en explorar mis G. P. Ts: darle a crear un G, P, t personalizado y construir un G, p. T que sea un
AITOR RUANO PINA: lo contrario. A Nemo.
AITOR RUANO PINA: yo le llamaría el enemigo de Nemo o el enemigo de Dory. No me acuerdo. ¿cuál era que no tenía memoria. Los 2, ¿no? Bueno, pues eso.
Marta Campos Psicología: Eso no es ya Notebook.
AITOR RUANO PINA: Dory, pues el e enemigo, el el enemigo de Dory. Así es como se va a llamar, ¿vale? Y en la descripción, pues le llamaré como sea
AITOR RUANO PINA: quietos por la.
Marta Campos Psicología: Este mando de tareas. Lo que ya haces. Notebook no.
AITOR RUANO PINA: El qué? No? No, no, no, no, no, notebook, no, no, no, cuidado, tú a notebook, no le puedes decir.
AITOR RUANO PINA: podrías abrir la aplicación de Notebook que efectivamente te estoy diciendo un poco que no. Y es que sí vale, pero pero es que no es para eso. Notebook.
AITOR RUANO PINA: no busques para crearte los materiales. Vale que tú podrías en notebook y decirle en el chat, almacena eso en tu memoria. Almacena eso en tu memoria, pero tú a notebook le meterías la lista de tu compra a que no.
AITOR RUANO PINA: Pero un G. P. T, que sea especialista en listas.
AITOR RUANO PINA: Tú, esto que te voy a mandar yo vas a poder tener dentro de su memoria creada la lista de dudas para editor, la lista de procesos para mi empresa y la lista de la compra de Navidades.
Marta Recio: Pero Aitor, yo esto lo hago en el Keep Note, el kit note. Ya lo puedes hacer.
AITOR RUANO PINA: Es que no tengo ni idea, cada 1 si hay casi todas han metido ya, pero tú a esa le preguntas Así, por voz. Dime cuántas veces te he pedido que guardes en la lista mandarinas y te lo dice.
Marta Recio: No, no es más básica. Es como una lista de la compra de lo que tú quieras.
AITOR RUANO PINA: Correcto. Pero de esas te puedo decir 40 pepes que ya que es lo que había, es lo que usábamos eso. Y una y una nota del móvil es lo mismo. ¿vale? No te hablo de esto.
AITOR RUANO PINA: No te hablo de esto. Te hablo de que tienes en tu G, P. T, Un mini, un minion
AITOR RUANO PINA: que tú vas almacenando cosas en listas. Y cuando tú le pides información de esas listas te lo da por voz.
ADRIAN: Sí con yo lo tengo con Google, Keep, con el Google home.
AITOR RUANO PINA: Con.
ADRIAN: Digo que añádame maíz a la lista de la compra, y me bañaba en casa, Le pregunto: Google recuérdame la lista de la compra, y me dice todo lo que tengo.
AITOR RUANO PINA: Justo Adriano Adrián. No me revientes la clase. Por favor, hazme caso. No me revienten la clase. Vale que Ahí iba justo a ese ejemplo.
Elisa Herranz: Yo tengo yo tengo una de los Google.
AITOR RUANO PINA: De los y de los Elisa Dame un minuto. Dame un minuto que quiero seguir con lo de con lo de Adrián. Y ahora sigo Vale.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Adrián. Lo que decía es yo. Esto ya lo tengo en mi Google home o en mi alexa, porque esto no ha inventado nadie. La rueda Vale, Tú a tu Alexa le dices o a tu Google, le dices
AITOR RUANO PINA: Hey Google, o Hola Google almacena la lista de la compra media docena de huevos. Y cuando tú le pides la lista de la compra te la da. Es más. Yo una noche
AITOR RUANO PINA: hice una fiesta o lo cuento como anécdota. Vale, en mi casa al principio de que salían los Google Home Y todo esto, y mis colegas empezaron sin que yo lo supiera a grabar movidas en la lista de la compra. ¿vale? Y entonces Cuando yo luego pedí la lista de compra, me decía.
AITOR RUANO PINA: tienes que comprar un enanito calvo, Tienes que comprar una caja de condones de 100. Tienes que comprar un árbol de Navidad de 5 m. Tienes que comprar. Vale porque serían a grabar. ¿vale? Esto mismo. Nos lo vamos a llevar a llevarlo en el bolsillo.
AITOR RUANO PINA: Tú el Home también lo puedes llevar en el bolsillo. Pero Google Home no es inteligente. Si yo a a estas listas, cada vez que le digo la compra, le digo
AITOR RUANO PINA: 12 litros de leche y le digo 350 gramos de jamón, York, y le digo más datos, él me puede hacer un cálculo de al año. Cuántos gramos de jamón York como.
Elisa Herranz: Y eso Google Home no te lo.
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces tenéis que pensar más allá. Lo que teníamos es cojonudo. Adrián, esto ya lo habían inventado
AITOR RUANO PINA: justo. Pero esto es llevarlo
AITOR RUANO PINA: para esto que os digo para que estás comprando naranjas en el mercadona. Se te ocurre una idea para tu empresa, y lo único que haces es, según estás echando naranjas en la bolsa en la otra mano, tienes G P, T, y le dices almacena flujo, comprar mandarinas solo y cuelga.
AITOR RUANO PINA: y ya lo ha guardado, pero nunca se te va a.
Gema Ayala: Vale.
AITOR RUANO PINA: Entonces.
Gema Ayala: Eso.
AITOR RUANO PINA: Dímelo.
Gema Ayala: Esto a ver para crear esto. Lo creo en el nuevo chat no.
AITOR RUANO PINA: Espera, espera, espera, espera, espera que voy ahí. Voy a ir. Gema dame un minuto. Vale, Vale.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: Ahora tenemos que ponernos en el proceso de cómo crearíamos este este gpt personalizado vale que no tiene conexiones ni tiene nada, Vale.
AITOR RUANO PINA: Lo primero tendríamos que hacer es irnos a mis? G. P. Ts: Sí, y darle a crear nuevo
AITOR RUANO PINA: gema en la parte de la izquierda en el menú, donde pone G. P. Test. Si despliegas pone explorar
AITOR RUANO PINA: te acuerdas.
AITOR RUANO PINA: Voy a mostrar la pantalla. Yo.
Gema Ayala: De dónde.
AITOR RUANO PINA: Voy. Voy. Voy. Voy juego en Zon.
Gema Ayala: Porque yo veo nuevo chat, pero.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, no, no.
David Muñoz: Nuevo proyecto.
AITOR RUANO PINA: No, no, no, no, no, que esto es un momento. Tened paciencia, ansiedades. Os voy a llamar ansiedades a partir de ahora.
AITOR RUANO PINA: sus ansiedades.
Gema Ayala: A mí ya me llaman por mi nombre, el chafet.
AITOR RUANO PINA: Hombre claro. Y si, y si se lo pones en la personalización, te trata como tú, quieras como una reina, si quieres.
Gema Ayala: A todos.
AITOR RUANO PINA: Vale dar un segundo veis, mi veis, mi pantalla.
AITOR RUANO PINA: sí o no? Sí, Vale, veréis que aquí pone a todo el que tenga de pago. Aquí le pone mi gp test y tu sats que esto puede estar desplegado.
AITOR RUANO PINA: Pero todo el mundo lo tiene. Vale, pues, estar plegado o desplegado
AITOR RUANO PINA: Gema en el primero, G, P, T, En este y dentro de esto.
Gema Ayala: Pero.
AITOR RUANO PINA: Todos los dentro de este G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Aquí Estos son los que se nos anclan os acordáis los que podemos anclar a la izquierda para estar fijos. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Y abajo del todo pone explorar. G. P: T explorar. G. P, Ts.
David Muñoz: Mhm Mhm.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si le damos aquí los que estéis en ordenador aquí arriba a la derecha.
Gema Ayala: No me sale.
AITOR RUANO PINA: En el no te sale tú. Pagas. G, P: T, No.
Gema Ayala: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues te tendría que salir.
AITOR RUANO PINA: ¿dónde estás en el P, C, o en el móvil.
Gema Ayala: Estoy ahora mismo en el P, C.
AITOR RUANO PINA: De y.
Gema Ayala: Pone nuevo chat, buscar chat, Imágenes, aplicaciones, Codex, G, P: T, Proyectos.
AITOR RUANO PINA: Cachonda. Eres jefe. Eres una cachonda. ¿lo has leído tú sola. G, P: T.
Gema Ayala: ¿te acuerdas.
AITOR RUANO PINA: Claro pincha ahí. Pinz ahí.
AITOR RUANO PINA: Y dentro de eso tienes que tener una que pone
AITOR RUANO PINA: perdón miento. Tu ya estás aquí dentro, Aquí arriba a la derecha, no te pone mis. G. P: Ts.
Gema Ayala: He he pinchado donde tú has dicho un G, P, T.
AITOR RUANO PINA: Sí, en G, P, T, Y debajo. Vale debajo.
Gema Ayala: Debajo? Debajo? Sí.
AITOR RUANO PINA: No es.
Gema Ayala: Me pone descubre y crea versiones personalizadas de Chatg, P, T.
David Muñoz: No me sale eso.
AITOR RUANO PINA: Vale, Sí, Sí, Sí, Mira, está aquí. Vale, gema, está perfecta, va.
Gema Ayala: Sí, Sí, estoy Ahí estoy ahí estoy ahí.
AITOR RUANO PINA: Ves este botón que pone aquí arriba.
Gema Ayala: Botón que está ahí arriba, donde está.
AITOR RUANO PINA: Aquí en G, P, Ts.
Gema Ayala: En un.
AITOR RUANO PINA: Arriba a la derecha.
Gema Ayala: Sí, Sí, lo he visto.
David Muñoz: Que le damos aquí.
AITOR RUANO PINA: A este botón.
David Muñoz: Marc.
David Muñoz: Eso es I o S.
AITOR RUANO PINA: Por favor, silenciaros todos los micrófonos si no vais a hablar, silenciaros porfa.
David Muñoz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Que yo entiendo que sigues haciendo otras cosas, pero que es que
AITOR RUANO PINA: interrumpís vale, Venga. Le hemos dado a crear Gpt, si no. Y aquí arriba, el primero que pone es crear un G. P, T,
AITOR RUANO PINA: Esto lo hemos visto ya sí o no?
AITOR RUANO PINA: Le damos todos a crear. G, P, T.
Gema Ayala: Es.
AITOR RUANO PINA: Vale, vale. Y ahora tenemos 2 opciones.
AITOR RUANO PINA: O aquí le decimos y le escribimos el Gpt que queremos que nos cree A,
AITOR RUANO PINA: y él no lo va a crear.
AITOR RUANO PINA: O le damos al botón de configurar y rellenamos todo esto. Nosotros, os acordáis que nos pedía un nombre, una descripción y unas instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Sí, o qué sí vale, Pues ahora.
AITOR RUANO PINA: sin que nadie haga nada, Vale, vamos a pensar que no hay que hacer
AITOR RUANO PINA: sol todos con la quietos con las manos aquí. Así arriba, como si fuéramos la gasa papel vale aquí para que no toquéis a ver.
AITOR RUANO PINA: Tenemos bien. Gemita. Bien, tenemos que pensar
AITOR RUANO PINA: cómo optimizamos este flujo sin tener ni papa de iría
AITOR RUANO PINA: para que lo haga, como yo lo he hecho antes de copiar, pegar, copiar, pegar.
AITOR RUANO PINA: Entonces, en este proceso, yo hacía lo primero y es. Yo tengo, necesito
AITOR RUANO PINA: un título, una descripción y unas instrucciones.
AITOR RUANO PINA: ¿a quién se lo pido? Si no tengo ni idea a quién.
AITOR RUANO PINA: si es que le conocéis todos.
Maria Garzón: Haga el plom, el chat.
AITOR RUANO PINA: G, P, T, Vale, dentro de Chat, G, P, T, Podemos preguntarle a 1 que sea especialista en yoga
AITOR RUANO PINA: o a 1 que sea especialista en recetas de cocina o a 1 que sea especialista en crear. G. P. Ts.
AITOR RUANO PINA: ¿A quién le pregunto al de la paella.
ADRIAN: Mhm, No.
AITOR RUANO PINA: Gp te es no. Ok. Vale, cuando le hemos dado a explorar os acordáis que ahí sale un buscador, y podemos buscar Gp Test. Vuelvo a la pantalla anterior. Vale, bueno, estoy mostrando la pantalla o no que no recuerdo. No vale.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a la anterior. Vale, vamos a hacerlo despacio. Tenemos tiempo hasta que nos vayamos, Tenemos tiempo para hacerlo.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo a la pantalla anterior, Estábamos en esta pantalla
AITOR RUANO PINA: dame un segundito que vuelvo otra más para atrás a las mierda, un segundo podex
AITOR RUANO PINA: aquí. Gp test. Explorar Gp test Estamos en esta pantalla, ¿verdad? Antes de darle a mis Gp, te para crearlo. ¿sí? Y esta pantalla os acordáis que aquí podíamos buscar. Si yo pongo yoga, pues me salen especialistas en yoga. Y si pongo Paella valenciana, pues me salen especialistas en Paella, Valenciana, Vale, Ok y si pongo Gpt.
AITOR RUANO PINA: ¿qué me saldrán? Cosas de su de superman a lo mejor
AITOR RUANO PINA: o de farmacia a que no
AITOR RUANO PINA: un especialista en crear música, un especialista en más música. Vale.
AITOR RUANO PINA: Este es técnica. No sé qué pum pum vale, Y estos especialistas en Gpt. Y si pongo prom.
Elisa Herranz: Muy bien.
AITOR RUANO PINA: Si pongo promp, ¿qué me saldrá un especialista en pro
AITOR RUANO PINA: pro maker prominer, Y está el máquina de hacer prom para nano banana, el máquina de hacer prom para Middurney. El máquina entendéis.
AITOR RUANO PINA: Vale, venga pues a 1 de estos, que es un máquina en hacer Proms.
AITOR RUANO PINA: Le voy a decir el qué ¿Qué necesito que me dé
AITOR RUANO PINA: decidme? ¿qué necesito que me dé. Es que lo sabéis, no lo voy a decir. Hasta me quedo aquí toda la tarde. Si hace falta.
Elisa Herranz: ¿qué necesito que me dé.
Javier Ruza: La descripción.
AITOR RUANO PINA: Nos hace falta. El otro lado nos pide un título, una descripción
AITOR RUANO PINA: y las instrucciones. Lo que tiene que hacer el bicho.
AITOR RUANO PINA: Vale, bueno, pues a este, que es un fenómeno construyendo esto le tenemos que dar.
AITOR RUANO PINA: Tenemos que mandarle un prom para que nos genere un prom, entendéis
AITOR RUANO PINA: qué hemos dicho que tiene que tener el prom? ¿sí? O sí, 4 cosas. ¿qué tiene que tener.
Javier Ruza: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Rol quieto. De ahí. Javi quieto. Quieto. No.
Gema Ayala: No, pero.
AITOR RUANO PINA: No, no, no. Gema gema.
AITOR RUANO PINA: Para construir el G. P, T, necesitamos el título, la descripción y las instrucciones. El pro Vale.
AITOR RUANO PINA: Pero cuando antes estaba hablando con Marta, que el P. R, o tiene una serie de cosas que tiene que tener, vale, como es ha dicho Javier el Rol.
Gema Ayala: Rol, el rol.
AITOR RUANO PINA: Quietos ahí. No avancemos que no tenemos prisa ninguna
AITOR RUANO PINA: al que nos va a dar el G, P: T, para montar el G. P: T, Le tenemos que decir qué rol tiene? Qué rol tiene. Eres un máximo experto.
Gema Ayala: Vale.
Javier Ruza: No lo.
AITOR RUANO PINA: En crear. G, P, Ts: Sí, o qué eres un.
Gema Ayala: Lo esto se lo estoy diciendo a este al master prom. Este no.
AITOR RUANO PINA: Claro el Master Prom: Este es el que te va a construir el G, P. T, Vale, Eres un máximo experto en crear. G. P. Ts: Que es lo que tú quieres si es que tú quieres tu objetivo es crear un G, P, T, Y para eso te hace falta un título, una descripción y un prom. Vale, pues vamos a pedírselo. Eres un ma Ya tenemos el rol. Repito, cuanto más extenso, mejor vale es. Si yo lo tuviera que hacer, le diría.
Gema Ayala: En deportes.
AITOR RUANO PINA: Eres un especialista en generación de G. P. Ts: personalizados, vale con máxima experiencia en la gestión de listas de tareas para empresarios
AITOR RUANO PINA: y premiado a nivel mundial con numerosos premios y reconocimientos por tus arduas estrategias en optimización de por
AITOR RUANO PINA: Me entendéis Si estoy hab estoy chapurreando lo que estoy es vendiéndole la moto, dándole mucho detalle en el rol. Vale.
AITOR RUANO PINA: pintarlo híper guapo, el rol okay vamos al contexto.
AITOR RUANO PINA: El contexto es qué? Qué, qué, en qué estamos, en qué estamos metidos ahora mismo, en el contexto, en qué estamos.
AITOR RUANO PINA: quiénes somos? ¿en qué estamos metidos, en qué ajo
AITOR RUANO PINA: en crear un G, P, T, No, o qué elisa
AITOR RUANO PINA: sí. Y no estamos en eso le tenemos que poner en contexto que qué estamos haciendo en este momento? Nosotros estamos haciendo macarrones, o queremos construir un? G, P, T.
Elisa Herranz: No queremos que construir un Gp que nos haga las listas de la.
AITOR RUANO PINA: Perfecto, Pues se lo decimos, oye rol. Eres un máquina darle al tal experto, pum pum pum, pum, te pongo un contexto. Mira Ahora mismo, estoy en medio de clase y el profesor me está Pi. Joder es que yo creo que todo el mundo sabe lo que es un contexto, coño.
AITOR RUANO PINA: ¿no?
AITOR RUANO PINA: Y te pones es que parece que os lo estoy diciendo de broma, pero no sé si estoy diciendo ninguna broma. Estoy en medio de clase, y el cansino del profesor quiere que montemos un asistente. G, p. T, con
AITOR RUANO PINA: para almacenar cosas en listas a tiempo real. Es muy pesado, sí, pero nos lo está pidiendo punto y aparte.
AITOR RUANO PINA: Ya tengo el contexto.
Elisa Herranz: Vale.
AITOR RUANO PINA: No hay dificultad. Si le estoy contando
AITOR RUANO PINA: ahora mismo, ¿qué estoy haciendo ahora mismo? Yo
AITOR RUANO PINA: estoy en medio de clase, me está pidiendo El pesado es de esto. Necesito que me ayudes, vale acciones que tienes que hacer. Ya le he dicho quién es. Ya le he dicho en qué situación me encuentro, y ahora le tendré que decir lo que necesito que haga el bicho.
AITOR RUANO PINA: Necesito que crees un asistente? G. P. T, que sea capaz de almacenar cosas sin listas
AITOR RUANO PINA: en distintas listas que le pida el usuario que abra o lo que corresponda, como queráis. Cada 1 da igual vale
AITOR RUANO PINA: y que sea capaz de devolver información de esas listas sin borrarse.
AITOR RUANO PINA: Si le estoy diciendo lo que tiene que hacer.
AITOR RUANO PINA: Crea un asistente. G. P. T,
AITOR RUANO PINA: que sea capaz de guardar en listas
AITOR RUANO PINA: cosas que el usuario le dice
AITOR RUANO PINA: para que cuando el usuario le pide información de esas listas, el asistente sea capaz de dárselo, ya está.
AITOR RUANO PINA: Si esto mismo me lo llevo a que estoy hablando con mi hijo de 10 años, Mira Juan Juanito, quiero que me hagas un dibujo de un parque para que cuando se lo enseñe a tu hermana, Tati entienda lo que es un parque.
AITOR RUANO PINA: A mí me da cosa hablaros así, pero es que es que de verdad que no tiene los humanos lo hacemos más difícil.
ESTHER VAZQUEZ: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Pero es que no tiene mucho misterio. Sabes, es que la habléis como lo que queréis.
AITOR RUANO PINA: lo tenéis. O qué
AITOR RUANO PINA: vale. ¿qué necesito que me des el formato como quiero? La salida? ¿qué información quiero que me des vale. Le he dicho que rol tiene. Le he dicho el contexto. Le he dicho qué acciones tiene que crear.
AITOR RUANO PINA: qué qué acciones tiene que que llevar a cabo y ahora le tendré que decir ¿Cómo quiero que me devuelva la información?
AITOR RUANO PINA: ¿qué es lo último? ¿cómo quiero?
AITOR RUANO PINA: Quiero que me lo devuelvas en un documento Word jerarquizado. Quiero que me lo escribas aquí en el chat, pero le tendré que decir el que me que necesito lo que decía gemma hace un momento.
AITOR RUANO PINA: Necesito un título. Voy a compartir la pantalla y me voy a los G. P. Ts: Ahora ya estaríamos
AITOR RUANO PINA: yo. Lo que hago es tener 2 2 ventanas abiertas. Vale, mira, lo voy a poner como yo lo tengo normalmente para que lo veáis en una pestaña, tengo al que le voy a pedir el promo vale. Lo voy a hacer en directo, aunque lo estéis haciendo vosotros. Lo voy a hacer yo en directo. Vale, Ahora.
AITOR RUANO PINA: este es al que le pido, Y en este otro estoy aquí para crear el Gpt, Un segundo que voy allí.
AITOR RUANO PINA: Le doy a mis G. P. Ts: crear 1 nuevo, le doy a configurar, y estoy aquí
AITOR RUANO PINA: ves mi pantalla
AITOR RUANO PINA: antes de que lo hagáis vosotros voy a hacerlo yo. ¿vale? Lo voy a hacer en directo. Yo venga.
AITOR RUANO PINA: vengo aquí.
AITOR RUANO PINA: Hola buenas.
AITOR RUANO PINA: Y si os sentís más cómodos al principio, aunque luego no deberíais hacerlo, lo ponéis rol.
AITOR RUANO PINA: Ro Se lo escribís, rol, eres
AITOR RUANO PINA: un maxi, No me lo voy a currar mucho, ¿vale? Porque si no se nos va el tiempo, vale para entenderme. Es un máximo experto
AITOR RUANO PINA: en creación de G. P. Tes, pers personalizados sencillos, porque no tenemos nada raro sencillos con numer con premios
AITOR RUANO PINA: y reconocer rico
AITOR RUANO PINA: mundial por tus creaciones.
AITOR RUANO PINA: Creaciones. Punto. Vale, ya le he dicho ¿quién es contexto
AITOR RUANO PINA: en texto?
AITOR RUANO PINA: Venga, Vamos a por ello
AITOR RUANO PINA: estoy que pensé que era lo de que yo no hago estas cosas. Cuando estoy cuando lo hago yo para mí, vale, pero yo lo hago exactamente igual. Vale, es.
ESTHER VAZQUEZ: No se te ha escuchado.
AITOR RUANO PINA: Ahora, Sí.
ESTHER VAZQUEZ: Sí.
AITOR RUANO PINA: Es que he quitado las 2. Vale, Yo lo decía que lo voy a hacer al revés. Yo a vosotros os he dicho que pongáis, estoy con el cansino de mi profesor que me está pidiendo que a tiempo real haga esto, y yo lo voy a hacer al revés. Estoy en medio de clase con mis alumnos que tienen
AITOR RUANO PINA: que tiene, tienen más miedo que vergüenza.
AITOR RUANO PINA: los
AITOR RUANO PINA: Y como veis, yo nos vergüenza. No tengo ninguna, se queda grabado. Vale a los que les he pedido
AITOR RUANO PINA: qué creen?
AITOR RUANO PINA: Un asistente?
AITOR RUANO PINA: G, P. T, Como este, que te pido.
AITOR RUANO PINA: y ya le he dado el contexto. Lógicamente, cuanto más lo alargue, vuelvo a repetir Vale, acciones.
AITOR RUANO PINA: Necesito qué me crees?
AITOR RUANO PINA: Me 3? La configuración de este G, P, T,
AITOR RUANO PINA: para copiar y pegar en el configurador en el configurador dentro de
AITOR RUANO PINA: Miss: G. P, Tes, Vale, eso es lo que tienes que hacer, Vale, salida.
AITOR RUANO PINA: Me tienes que dar qué dar para configurarlo.
AITOR RUANO PINA: Tres cositas, 2 puntos cosistas no cositas, 2 puntitos, un título, un título, una descripción
AITOR RUANO PINA: y el prompt, o instrucciones.
AITOR RUANO PINA: introducciones, cuánto tiempo y 53, 7 termina y 10, o a qué hora termina?
AITOR RUANO PINA: Cinco y 10.
ESTHER VAZQUEZ: Cada día una hora.
AITOR RUANO PINA: Per, S, No, No, No, no queda una hora. ¿no?
ESTHER VAZQUEZ: Cada día a una hora.
AITOR RUANO PINA: Yo.
Gema Ayala: No, no.
AITOR RUANO PINA: No si era para Esther. Si eres si es mucho más sencillo que todo eso es para ver.
Gema Ayala: Y del.
AITOR RUANO PINA: Diecisiete minutos que me quedan. Quiero quiero estirar 16 o terminó ya, o
AITOR RUANO PINA: por favor, que todo el mundo se silencie. No me hagáis abrir. Esto vale que tal.
Gema Ayala: Está en.
AITOR RUANO PINA: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Vale. Sigo un segundito, me tienes que dar tal otras cositas. Un título de gestión y prueba de instrucciones
AITOR RUANO PINA: vale el asistente D. E. B, E cuando el usuario
AITOR RUANO PINA: le dé algo para almacenar en alguna lista o bien crear o eliminar una lista
AITOR RUANO PINA: lleve a cabo esta acción sin fallo, así como darle información
AITOR RUANO PINA: información al usuario de la lista que le pida
AITOR RUANO PINA: de la lista que le pida le pida intro.
AITOR RUANO PINA: En menos de un minuto tenemos el Gpt. Vale, Esta es la dificultad y el tiempo que se tarda
AITOR RUANO PINA: título asistente de listas inteligentes. Vengo aquí.
AITOR RUANO PINA: Pego de Grecia, copio y pegó
AITOR RUANO PINA: instrucciones. Ah, mira, me he pasado, vale, la descripción, el asistente, Pues todo esto fuera bueno, que le ha puesto aquí una un chorizo que vamos. Un segundo
AITOR RUANO PINA: ¡Vaya de la Hala ya está instrucciones.
AITOR RUANO PINA: Eres un asistente. Veis veis, como le dice lo primero. Eres un asistente experto en los.
Gema Ayala: En versión en ruso.
AITOR RUANO PINA: A ti.
Gema Ayala: Sí también.
AITOR RUANO PINA: Pues, imagínate.
Gema Ayala: Yo no le he dicho nada. Hala y en otra versión, en otro idioma también.
AITOR RUANO PINA: Espera espera un momento, déjame que te mida déjame que termine.
Gema Ayala: No.
AITOR RUANO PINA: Regla de funcionamiento. Ejemplo pum pum pum pum vale recuerda siempre mantener una actitud positiva al ayudar al usuario a no perder el hilo en sus ideas. Yo esto ni se lo he dicho. Venga lo copio y lo pego
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y ahora, aquí arriba a la derecha hay un botoncito que pone crear, y lo voy a crear.
AITOR RUANO PINA: Y como lo quiero ver, solo yo le doy a guardar, venga y ahora vamos a probarlo.
AITOR RUANO PINA: Venga muchacho. Vamos a probarlo.
AITOR RUANO PINA: Que ya está aquí. Venga.
AITOR RUANO PINA: Hola.
AITOR RUANO PINA: Hola. Encantado Ayudarte dime que tengo que crear una lista, añadir elementos, ver lo que tienes guardado. Esto ya no pinta mal. Vale.
AITOR RUANO PINA: Crea una lista que se llame.
AITOR RUANO PINA: Los alumnos tienen más miedo que vergüencita, venga.
AITOR RUANO PINA: Tienen más miedo que vergüencita. ¿vale? ¿vale? Y ahora, si yo le pregunto
AITOR RUANO PINA: ahora, le doy aquí. Y le digo nuevo chat, Vale, y le digo, hola, me dices, ¿qué listas tienes.
AITOR RUANO PINA: Tienes?
AITOR RUANO PINA: Uy. Uy! Ya me ha dejado mal.
AITOR RUANO PINA: Ya lo ves, ya lo ves.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Esto ¿Por qué Es Porque no lo he activado. La memoria veis que aquí arriba pone memoria desactivada.
AITOR RUANO PINA: Lo veis o no, aquí arriba.
AITOR RUANO PINA: Vale, Eso es porque no se le haya activado, vale
AITOR RUANO PINA: la memoria se activa en personalización. Un Segundo, voy a poner la Cámara otra vez en personalización. Vale.
AITOR RUANO PINA: a pesar a pesar de que me falta dar un clic para que almacenen la memoria. Todo vale.
AITOR RUANO PINA: ya me ha Me ha saludado muy guay. Me ha dicho que era una lista. Me ha guardado la lista y me ha dicho, he creado una lista de tal que quieres hacer ahora meter cosas, quitar cosas. No lo ha almacenado en otro chat, porque no le he activado la memoria si no, esa lista está
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: Acabamos de crear en 2 min un G. P. T personalizado que te podemos llevar en el móvil en cualquier momento y parte del mundo al que le podemos ir diciendo nuestras ideas y nos las va almacenando.
AITOR RUANO PINA: Si a ese prom vamos a evolucionar este G, P, T de decirme cómo podríamos mejorar este Gpt
AITOR RUANO PINA: Ahora, coge listas las crea, las elimina o almacena cosas en listas.
AITOR RUANO PINA: Darme una prait más cosas que puede hacer.
Javier Ruza: Yo yo lo que.
Maria Garzón: El mismo principio, etc. El de las listas, el de la.
AITOR RUANO PINA: Qué más digo ahora? Quiero mejorarlo.
Patricia: Priorizar tareas.
AITOR RUANO PINA: Priorizar tareas dile que me las calendarice y me las priorice. Da decirme otra cosa.
Maria Garzón: Que me mande recordatorios, por ejemplo.
AITOR RUANO PINA: Mande recordatorio si lo unes con X, herramienta de recordatorios, te manda un recordatorio más cosas que se pueden hacer de aplace.
Patricia: Esto podría mandar un Whatsap.
AITOR RUANO PINA: Sí. Si lo enganchas con lápiz de Whatsap ahora mismo.
AITOR RUANO PINA: Claro, y si tienes whatsapp business, esto es un clic.
AITOR RUANO PINA: Si tienes Whatsapp Builness, entonces te creas 1 que sea
AITOR RUANO PINA: cada vez que yo diga la palabra, pitiflú. Le vas a mandar una oferta a todos los Whatsapp que tengo, y tú entras. Y mientras que estás cogiendo las mismas naranjas del mismo, mercadona que antes. Abres tu G, P, T, Y le dices pitiflú.
AITOR RUANO PINA: Y antes de que guardes el móvil en el bolsillo.
AITOR RUANO PINA: tus clientes. ¿qué pasa? Patricia, tus clientes tienen un mail en su bandeja de entrada con la oferta.
AITOR RUANO PINA: ¿cuánto tiempo se tarda en hacer. Esto
AITOR RUANO PINA: no es que hay partes difusos que es normal. Me explico, es como yo, con lo de las bujías de antes, si a mí me dice el tío. Mira si utilizas. Esta llave, la Bujía sale en un momento, van a hacer los ojos.
AITOR RUANO PINA: Claro.
AITOR RUANO PINA: lo que tenéis que hacer es llevarlo a vosotros. Yo puedo dar. Me puedo pegar 1 000 h contándose ejemplos. Vale, Lo he hecho en directo otra vez. Es que puedo hacer 1 000 a la vez Vale.
AITOR RUANO PINA: qué tene Q he pensado? Yo tengo una incidencia, y es que mis alumnos quiero que guarden en su móvil listas de dudas para aitor.
AITOR RUANO PINA: como sé que los alumnos tienen el mismo tiempo que aitor o menos y, por lo tanto, a la hora de utilizar el móvil
AITOR RUANO PINA: tienen menos tiempo.
AITOR RUANO PINA: ¿cómo les puedo facilitar yo la tarea para que sean productivos en esto?
AITOR RUANO PINA: Si esto mismo que yo os acabo de decir, la última frase se lo digo a. G, P, T, Él me va a decir, pues puedes crear un G, P: T, personalizado que almacene listas. Puedes crear un G, P, T personalizado que no sé qué, No sé cuántos pue y ya te está dando la idea? G, P, T, Es que ni se la he dado yo
AITOR RUANO PINA: como en este caso, que yo se la he dado. Le he dicho que iba a hacer un gpte de listas. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Entendéis. Entonces yo busco un especialista que sea especialista en crear. G. P, Ts.
AITOR RUANO PINA: Le pido la configuración del G, P, T, Y lo creo
AITOR RUANO PINA: Ahora, si quiero hacer una crade, como todos los que estáis viendo por aquí que haría. Me voy al mismo que me estaba ayudando a montar el inicial. Y le digo ahora quiero escalar mi. G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Pero no se me ocu vamos a probarlo, dame un segundito.
AITOR RUANO PINA: No os lo cuento. Os lo digo, os lo enseño. Ve mi pantalla, ¿no?
AITOR RUANO PINA: Okay, genial.
AITOR RUANO PINA: Ha funcionado de maravilla.
AITOR RUANO PINA: Ahora necesito escalar el G, P, T, para que tenga más funcionalidades funcionalidades. Pero como tengo un bloqueo.
AITOR RUANO PINA: ahora un loquero, no un bloqueo mental. Ahora mismo. Y estoy saturado con mi empresa, necesito que tú qué
AITOR RUANO PINA: tú me des ideas de procesos que puedo implementar para mejorar. Vale lo que sea. Media intro un segundín
AITOR RUANO PINA: va más lento o el caballo es malo?
AITOR RUANO PINA: Vale.
AITOR RUANO PINA: perdón que lo he quitado para volverlo a poner
AITOR RUANO PINA: Ahí ¿Lo ves, ¿Lo ves? Sí que alguien de cámara me diga, sí, vale.
Marta Recio: Niveles.
AITOR RUANO PINA: Mejoras rápidas. Poco esfuerzo, alto, valor, coño, si es que ya lo dicen hasta las máquinas que
AITOR RUANO PINA: que poquito esfuerzo vale vale listas con Estados. Un segundo que voy a quitar la Cámara: que se va a cortar
AITOR RUANO PINA: listas con Estados vale
AITOR RUANO PINA: pendiente en progreso, hecho que esto es lo mismo que me decía vuestra compi, que es como funcionan las apps de listas. Vale todas estas que ya hay vale fechas y recordatorios. ¡vaya, qué casualidad que estáis ya empezando a pensar y a decir en alto cosas que ya nos ofrecen la máquina porque alguien también ha dicho fechas y recordatorios. Vaya.
AITOR RUANO PINA: qué casualidad, Si habéis dicho otro de vosotros priorización, coño, habéis visto que ya no estáis tan atascados. Nivel. Dos funcionalidad, listas con propósito.
AITOR RUANO PINA: sugerencias proactivas, resúmenes automáticos, nivel 3 Esto es ya a nivel Dios vale roles en las listas, O sea.
AITOR RUANO PINA: os acordáis Cuando os conté dame un segundo que pongo la cámara
AITOR RUANO PINA: que yo tengo creado un departamento de marketing donde tengo a Juan, que es especialista en Seo carmina, que es especialista en social media y que les tengo puestos nombres y que cuando le digo carmina dile a Juan que venga en el chat sale
AITOR RUANO PINA: carmina, que dice Víctor que vayas a su despacho. Os acordéis de esto.
AITOR RUANO PINA: pues esto que dice de roles es que a vuestra es como veis, ya es tercer nivel, vale.
AITOR RUANO PINA: pero Si lo hacéis al de las listas.
AITOR RUANO PINA: el rol mercadona. Vamos a llamarle, Rol mercadona. Es un máquina en el ahorro en la compra de casa.
AITOR RUANO PINA: El rol, ideas y dudas para Aitor
AITOR RUANO PINA: es un máquina en optimizarte las dudas que tú tienes. Y si puedes resolvértelas antes de que llegues a clase. Te las resuelve
AITOR RUANO PINA: el rol lista facturas a clientes. Es un máquina en facturación, entendéis.
AITOR RUANO PINA: y lo que habéis hecho ha sido crear un G, P, T
AITOR RUANO PINA: en 2 min de base que se lo habéis pedido a otro
AITOR RUANO PINA: y después todas las mejoras, porque ahora.
AITOR RUANO PINA: o quiero que alguien a ver si me puede decir.
AITOR RUANO PINA: la primera mejora que viene, cómo la aplicaríamos al G, P, t
AITOR RUANO PINA: Tik Toc, tic, toc, tic, toc, tic, toc tinani.
Javier Ruza: O no.
AITOR RUANO PINA: ¿qué harías Javier tú? Dímelo así como a la cuenta la vieja. Yo me iría a esta pantalla.
Javier Ruza: Iría al a la parte donde está el G, P, T, Nuestro el
Javier Ruza: sí, y le intentaría cambiar dentro de la descripción y añadirle nuevas nuevos roles.
AITOR RUANO PINA: Vale, yo lo que haría es, me voy al mismo que tengo.
AITOR RUANO PINA: Vale, Voy a Voy a ponerlo. Vale un segundito que quito la Cámara que por lo que sea, me está yendo mal la línea. Ahora, un segundo
AITOR RUANO PINA: vuelvo, Vale, Javier. ¿qué haría yo
AITOR RUANO PINA: yo me vendría aquí. Fijaros es que de verdad que hay veces que me siento muy tonto, pero que es que me da igual vale
AITOR RUANO PINA: control C Okay modifícame las instrucciones base para que incluya esta mejora, 2 puntos: intro tagatumba pum.
AITOR RUANO PINA: Y entonces automáticamente.
Javier Ruza: Lo de las 3 comillas.
AITOR RUANO PINA: El qué.
Javier Ruza: No hay que ponerle lo de las 3 comillas.
AITOR RUANO PINA: Mhm: Déjame que estoy pensando que te respondo.
AITOR RUANO PINA: No estás en el momento de 3 comillas.
Javier Ruza: Vale es que en algún sitio he leído que si le pones las 3 comillas, te coge exactamente todo, y entonces luego.
AITOR RUANO PINA: Mira es que sabes qué pasa, que no te quiero liar, porque hay comillas, hay una, 2, y 3 comillas, vale.
AITOR RUANO PINA: y 1, 2 y 3 corchetes. Javier vale
AITOR RUANO PINA: con eso. Lo que haces es jerarquizar y darle importancia, ¿sabes? Como, Por ejemplo, en un word cuando ponemos algo en título, 1 o en H, 1 en H, 2 o en S, E o también si alguien sabe de s. E. O vale
AITOR RUANO PINA: esa jerarquización y la importancia se le da con esas comillas y esas almohadillas vale, de hecho, muchas veces, cuando es un buen G. P. T, que genera Proms.
AITOR RUANO PINA: vas a ver que en el resultado que te da él muchas cosas las pone entre comillas y las pone así. ¿vale? Y de hecho, si se lo pides, que sería una buena práctica. Javier mira tú qué sabes si se lo pides a de inicio, dile dámelo jerarquizado con los asteriscos y hashtag
AITOR RUANO PINA: para que tenga un mayor calidad.
AITOR RUANO PINA: te lo va a dar así y te va a funcionar mejor. Vale.
Javier Ruza: No, No, no te equivoques. No tengo ni ni pajoler la idea, pero una de las cosas que sí he descubierto es que si yo, por ejemplo, tengo un nuevo contacto en Linkedin y quiero mandar una carta, un mensaje y que me responda lo que sí hago es que le digo.
Javier Ruza: ayúdame a crear una carta para fulano. Le pongo entre, o sea, abro un corchete. Pongo su Link de Linkedin, de.
AITOR RUANO PINA: De la.
Javier Ruza: Cierro, pongo coma, y es esto, y entonces entiendo que con esta funcionalidad y este puesto
Javier Ruza: le quiero ofrecer esta, pero no se lo quiero hacer de una manera muy directa o dime si es un ejecutivo que vaya a ir muy directo. Y entonces
Javier Ruza: le digo ¿cuál de estos 2 servicios puede ser más óptimo.
AITOR RUANO PINA: Pues mira para esto. No.
Javier Ruza: Estudio que era Flipo. Yo Flipo. En ese sentido, digo, no.
AITOR RUANO PINA: Tú y yo y todo el mundo. Ahora.
Javier Ruza: Luego le digo, vale. Ahora esto. Le voy a mandar esto. Pónmelo en el C. R. M. Y dime cuánto tiempo. Tengo que esperar a si no me responde, que le mande otra otro recordatorio y me lo va haciendo. Y me dice, lo ponemos en verde en naranja, en rojo, en tal, o sea.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Y y
AITOR RUANO PINA: además eso le haces la conexión, como tengo yo. Estoy con el de Hubspot. Entre ellos, Vale.
AITOR RUANO PINA: eso es bidireccional.
Javier Ruza: Eso me tienes que enseñar.
AITOR RUANO PINA: Yo te enseño fácil. Eso. Te juro que son 2 clics. Te lo juro, vas a coger la a p. I, una clave que te da Hatspot Vale.
AITOR RUANO PINA: y la pegas en G, P, T, Y eso y funciona. Solo
AITOR RUANO PINA: no tienes que hacer nada más vale para que te hagas una idea de la dificultad que tiene, y eso ya es bidireccional. Si tú en esa misma charla le dices y ahora modifícame este campo de este de este cliente. Él va a Hapspot o al C. R. M. Que sea entra y te modifica el campo para que te hagas una idea, ¿vale? Entonces es que no tengo ni que andar haciendo 1 000 virguerías, vale. Mira, estaba.
AITOR RUANO PINA: Estaba que se me va el acount de Meta, 1 que me atiende en Meti se me va. Me acaba de escribir lo que os decía de el que ha dicho Javier de lo de los asteriscos y demás. Vale, esto cuando tú se lo pides, él ya te lo da. Vale, te él te lo suele dar. Y si no, si se lo pides ya jerarquizado.
AITOR RUANO PINA: te lo va a dar jerarquizado, pero no os metáis en ese charco ahora mismo, porque ya veis que sin hacerlo funciona bastante bien. Vale, Eso ya es como
AITOR RUANO PINA: cuando queremos pedir montón de cosas.
AITOR RUANO PINA: Cómo explicaros como supercomplicadas que se lían entre sí, se mezclan entre sí un montón de conexiones y demás. Vale, ahí sí que jerarquizamos mucho, porque si no es imposible, vale Pero elena feliz año, entrada y salida a todo el que se vaya
AITOR RUANO PINA: feliz Año en rey salida vale para el resto. Sigo un minuto.
AITOR RUANO PINA: entonces quedaros con el con el sistema. Es que es un sistema. ¿vale? Voy a 1, le pido este. Esto se lo pego al otro, le pego al otro y otro lo recojo y se lo pego al final. Y el final me da la presentación, vale ni hay ninguna que directamente se lo des y te lo haga
AITOR RUANO PINA: porque nadie es especialista en todo. Y lo mejor es buscar un especialista en cada área. Vale, de hecho, eso como agencia te lo recomen recomendamos. Siempre vale un especialista por cada área, y esto es lo mismo, ¿vale? Entonces lo suyo sería que
AITOR RUANO PINA: ya veis lo que se tarda en montar asistentes. A mí me encantaría que los montarais, aunque fueran mal.
AITOR RUANO PINA: aunque no funcionaran. Vale pero que montéis 1, porque es que desde el propio móvil, desde el iphone, me meto, busco el G. P. T, de Prom: Vale, y por voz sin tener que escribir. Le digo lo mismo que le he dicho. Rol. Eres un asistente, pues mum, bum, pum, vale, y con lo que me dé en el mismo móvil. Puedo crear un G. P. T personalizado.
AITOR RUANO PINA: ¿es que lo no hay. De nuevo, no hay excusa. Me explico: si estás aburrido de tu tía, la del pueblo que no para de hablar en la casa del pueblo de las navidades, pues te lías con con esto y te quedas un gpte para tu empresa que va a ser más productivo, escuchar a tu tía vale, pero me gustaría que joder que probáis a haceros alguno.
AITOR RUANO PINA: Esto que hemos hecho.
AITOR RUANO PINA: Lo que hace es guardar unas listas coño, que es que tampoco tiene mucha historia. Vale. Imagínate que creáis 1 que sea cada vez que yo te pida, te ponga la palabra, ideas, tú me vas a dar 5 ideas de productos o servicios que podría vender en mi negocio.
AITOR RUANO PINA: Cada vez que ponga la palabra Pitiflu. Me vas a dar un informe estadístico de cómo están las olas en somo cantabria. En ese momento.
AITOR RUANO PINA: cada vez que pongo la palabra alcachofa, me vas a decir cuánto ha llovido en el sur en el tiempo que yo te diga. Si no quiero que hagáis nada complicado. Lo que no quiero es que os pase de y esto, ¿dónde se creaba? Porque hemos creado 8? Ya creo
AITOR RUANO PINA: en clase.
AITOR RUANO PINA: Entonces no podéis no saber dónde está.
AITOR RUANO PINA: G, P: T, Explorar Mis. G. P. Ts: Vale.
AITOR RUANO PINA: no podéis porque te porque los suyos es que lo usan ella. Joder, que lo estuvierais usando ya y aplicar. Es cuanto más hagáis! Ahora, durante lo que cul pues de aquí abrir o lo que dure el curso, pues más os puedo ayudar por la cara a arreglarlos.
AITOR RUANO PINA: Javier Digo comillas. Comillas, comillas, vale comillas, comillas, comillas por la cara que no se quiere aprovechar. Es porque no le da la gana. Pero después de abrir, tenéis que pagar.
AITOR RUANO PINA: No sé así a lo mejor.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: entendéis, si lo hacéis vosotros y tenéis un profesional que os pueda ayudar, pues podéis tener al final del curso unos G. P. Ts. Cojonudos para vuestra empresa. A partir de ese momento os tocará.
AITOR RUANO PINA: Aitor nos va a ayudar, pero con receta.
Maria Garzón: Por.
AITOR RUANO PINA: Porque pones tan serio.
Maria Garzón: Una pregunta antes de que te vayas. Bueno, yo he estado trasteando bastante. Y tengo varias preguntas que hago. Te las mando por por el mensaje del Este o cómo.
AITOR RUANO PINA: Vale. Si tienes alguna que sur que urja mucho, mucho, mucho, mucho te quedas. Ahora, un minuto vale
AITOR RUANO PINA: vale sin ninguna corre prisa en la parte de mensajes en la parte. No vale en mensajes
AITOR RUANO PINA: ahí. Le das. Y en vez de poner alumnos, pues me buscas a mí me añades a mí, y me vas a mandar un mensaje privado. A mí.
Maria Garzón: Vale. O sea, creo que ya lo he hecho, pero es que no estoy segura de que estén llegando porque temas.
AITOR RUANO PINA: Sí a ver. Escucha. Perdona.
Maria Garzón: Vale. Vale.
AITOR RUANO PINA: Bueno, no. S: No sé si el tuyo habrá llegado, ¿vale? Pero tengo en una clase, 15 mensajes y en otra 17 sin leer. Vale.
Maria Garzón: Vale, vale Okay Okay, que a lo mejor no te ha dado tiempo a leerlos. Vale.
AITOR RUANO PINA: Imposible estos 3 días. ¿imposible? Vale.
Maria Garzón: Vale, Vale, Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Yo voy a contestaros a todos.
Maria Garzón: En esta.
AITOR RUANO PINA: En estos 2 días Vale. Si ves que no recibes respuesta, es que no ha llegado, pero vamos.
Maria Garzón: Vale.
AITOR RUANO PINA: No es puro, ¿ O sea, no es raro, ¿vale? Entonces.
ELENA - TECNICO: Que te desconectes el iphone. Dos que estabas ahora mismo. Hablando, me puedes decir tu nombre por Fa.
Maria Garzón: Yo soy Mary, es que me he desconectado y he vuelto a conectar.
ELENA - TECNICO: Mhm.
Maria Garzón: Es lo que.
AITOR RUANO PINA: Si no, no puede pasar la lista luego.
Maria Garzón: María Garzón: Sí.
AITOR RUANO PINA: Pues nada a todos feliz entrada y salida del año.
AITOR RUANO PINA: Me da igual de que estéis todos por aquí.
Maria Garzón: Igualmente.
AITOR RUANO PINA: Tener cuidado con las uvas, el que
AITOR RUANO PINA: mira montar un G. P: T, Que os diga.
Marta Recio: Igualmente.
AITOR RUANO PINA: Cuánto tiempo tardo en pelar las uvas de pipos y tal. Y entonces te va a decir, según el tamaño, según la dura la durabilidad de la piel.
Patricia: Me tengo que ir.
AITOR RUANO PINA: Complicado.
AITOR RUANO PINA: pásalo muy bien disfrutar alguien si tiene cualquier duda que me escriba, vale. Y si no, pues el día.
Maria Garzón: Yo te voy a hacer otra pregunta. Si puedo, si quieres.
Marta Recio: A la.
AITOR RUANO PINA: Y media. No me voy.
Maria Garzón: Vale. Muchas gracias, por favor.
AITOR RUANO PINA: Estoy aquí callando a la gente.
AITOR RUANO PINA: Vale, Marta. Ahora me lo va a hacer. Vale, Ahora, me lo haces para el resto del que se quiera ir que se vaya encantado. Tened cuidado con las uvas, no comer mucho turrón y nos vemos el 7 o el 8 No me acuerdo.
ESTHER VAZQUEZ: Eso te iba a preguntar.
AITOR RUANO PINA: Te lo digo. Si me dejas que lo mire, te lo digo
AITOR RUANO PINA: porque mandé un correo diciendo: nos vemos el día 7. No sé cuándo A y que o el día 8, y creo que es el 7, vale.
AITOR RUANO PINA: Y como a todo eso, sois muy educados, pues me habéis contestado 23.
AITOR RUANO PINA: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Entonces por eso digo que os tengo que contestar a todos. Un segundo.
ELENA - TECNICO: Tiene que ser el 8, porque es jueves.
AITOR RUANO PINA: Sí, el 8. El día, 8 el día, 8 a las 2 ¿vale? Así que el día 8 nos vemos a estrenar los reyes. Aquí todo el mundo Vale.
AITOR RUANO PINA: Espero que pidáis licencias de G, P, T, Todos de Reyes
AITOR RUANO PINA: Iván Pásalo bien, y trastea que me gusta como trasteas.
Ivan Tambasco: Estoy en ello, estoy en ello.
AITOR RUANO PINA: Ya te veo. Si cada vez que miras la pantalla, sé que estás haciendo algo, sabes.
Ivan Tambasco: Lo único lo único que me preocupa es ¿por qué no tienes un chat? G, P, T, que contesta a tus alumnos. ¿por qué lo haces? Tú
Ivan Tambasco: perdona?
ESTHER VAZQUEZ: Qué buena.
AITOR RUANO PINA: Lo con la caña, te contesto. Vale.
Ivan Tambasco: A ver.
AITOR RUANO PINA: Lo dejamos ahí.
Ivan Tambasco: Yo no.
AITOR RUANO PINA: Ya hablaremos. No me metas en charco que estoy aquí a punto de terminar el año feliz año. Igualmente pasadlo muy bien. ¿quién era.
Maria Garzón: Yo
Maria Garzón: justo. Mi pregunta era esa. O sea, lo que te iba a preguntar, ¿era justo eso que o sea, por ejemplo, hay veces que yo no estoy en la oficina o que, por ejemplo, que no estoy disponible, que tengo mucho lío y que pues tengo un becario y otra chica que trabaja conmigo, que me preguntan cosas. Entonces yo lo que quiero es crear un chat P, que les conteste un poco habiéndole yo dado ya las pautas. No.
Maria Garzón: claro
Maria Garzón: que hay cosas que me van a preguntar de esta factura. ¿cómo la hago este proceso, ¿Cómo lo hago? Entonces lo que no sé es cómo compartirlo con ellos.
AITOR RUANO PINA: Vale. Además, no s a que no te suelen preguntar casi cosas.
Maria Garzón: No nada nunca que sí.
AITOR RUANO PINA: Yo he estado en el otro lado. Vale, yo entiendo el otro lado. Vale, pero cuando en la ahora no tengo oficina, Vale, pero en la oficina.
Maria Garzón: Pero.
AITOR RUANO PINA: Tenía puesta, una de un metro por un metro, un segundo.
Maria Garzón: Y.
AITOR RUANO PINA: Un segundito.
Maria Garzón: Vale, oye si te dejo de repente es que estoy en el médico. Yo llamo Javier Sánchez.
AITOR RUANO PINA: Vale todo.
Maria Garzón: Han hecho la radiografía.
AITOR RUANO PINA: Mover mirad.
AITOR RUANO PINA: Cuando estaba en la oficina, yo tenía impreso en un metro por un metro, esto que os voy a enseñar. Vale.
Maria Garzón: Transformación de la primera planta.
AITOR RUANO PINA: A qué.
Maria Garzón: A los evocitos.
AITOR RUANO PINA: Marta Silenciate o no sé quién estará silencialo porfa
AITOR RUANO PINA: veis es de mala educación preguntar lo que está en Google. Vale, Esta la tenía yo puesta impresa de un metro por un metro, porque la gente pregunta mucho, como es normal. Vale, Vale.
AITOR RUANO PINA: yo No sé si en este caso lo he dicho o no, pero marta. Yo me hice un miniaitor.
AITOR RUANO PINA: un minitor vale donde yo he intentado meter todo el conocimiento posible mío.
AITOR RUANO PINA: Todo lo que yo he podido. Le he metido un montón de correos, le metió viajes, he hecho, le metido cursos. Le he metido un montón, un montón de información mía vale.
AITOR RUANO PINA: y como bien dice ella, cuando hay veces que un cliente manda, un correo o lo que sea, Y yo estoy dando clase, o estoy en una reunión, o voy a ver o de vacaciones vale.
AITOR RUANO PINA: y necesitan contestar. Y hay veces que saben muy bien cómo contestar, pero hay otras que tienen dudas y joder, cómo lo haría Aitor: Y entonces me preguntan a mí,
AITOR RUANO PINA: pero me preguntan a mi G, P: T,
AITOR RUANO PINA: Vale, entonces el compartirlo con ellos, ¿Dónde estás. Yo creo que el martes se ha desconectado, No
AITOR RUANO PINA: sí a marta, la han llamado. Le ha llamado el médico.
Maria Garzón: No, no soy yo, soy, me.
AITOR RUANO PINA: Ah María, María, María, perdóna.
Maria Garzón: No es.
AITOR RUANO PINA: Entonces
AITOR RUANO PINA: hay 2 cosas como clave. Vale, en ese. G, P, T, Uno es el conocimiento que le metas el tú.
AITOR RUANO PINA: Tod: Vale, Yo le metí correos electrónicos míos, le metí conferencias, un montón de movidas para que se sepa cómo hablo. Yo vale mis pausas, mis chascarrillos, Mi, no sé qué todo ese tipo de cosas Vale.
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y luego está las dudas que suelen tener esta gente
AITOR RUANO PINA: que esas dudas, de qué tipo suelen ser.
Maria Garzón: Pues un poco de todo, de repente facturas. De repente que le digo a este actor que me ha dicho. No sé qué de repente son cosas de contratos, pero que suelen ser casi siempre las mismas. Y eso ya estoy haciendo yo, una lista de las respuestas. Un poco a eso.
AITOR RUANO PINA: Eso es. Vale, pues mira como yo lo haría. Vale, como es algo que abarca como muchos tipos de preguntas. Vale
AITOR RUANO PINA: lo que tú necesitas son unas fax. ¿vale? Unas preguntas frecuentes como estan en la web fax. Eso es lo que necesitas. ¿vale? Cómo las creo
AITOR RUANO PINA: es que vuelvo otra vez a la misma vaina. ¿vale? Pero me voy a 1 que sea especialista en crear estas preguntas.
AITOR RUANO PINA: vale, y hasta le digo: mira.
AITOR RUANO PINA: cuál sería el contexto rol. Eres un experto máximo, esto. Yo sé que lo tenéis clarísimo contexto.
AITOR RUANO PINA: Tengo este problema.
AITOR RUANO PINA: Estoy en esta situación. En mi oficina tengo un equipo que es muy majo, pero pregunta mucho. Necesito crear un asistente para solucionarle estas preguntas breves que suelen tener recurrentemente. Vale, yo tengo esta lista, mira a ver si, además de estas 17 que yo te doy, me puedes sacar tú una lista
AITOR RUANO PINA: para complementarla hasta 100.
AITOR RUANO PINA: Además, me lasterizas por temáticas, tema factura, por un lado, tema atención al cliente. Por otro lado.
AITOR RUANO PINA: tema programa de gestión. Por otro lado.
AITOR RUANO PINA: y además, me vas a dar las preguntas y las respuestas.
AITOR RUANO PINA: si quieres que coja el conocimiento de algún sitio para respuestas, pues les puede decir, ¿puedes coger las respuestas de este ebook, Puedes coger las respuestas de esta web.
AITOR RUANO PINA: Puedes hacerme preguntas, y yo te respondo, ¿vale?
AITOR RUANO PINA: ¿vale? Y él lo que te va a generar son 100 fax
AITOR RUANO PINA: clausterizadas por temáticas o por lo que sea, vale. Y tú eso lo que vas a tener
AITOR RUANO PINA: hasta aquí, bien. María.
Maria Garzón: Vale, Sí, Sí. Sí. Sí. Sí. Perfecto. Sí, eso más o menos lo tenía, claro, no.
AITOR RUANO PINA: Avanzamos por ahí. Vale, Avanzamos por ahí. Ahora me voy al Sprom, al que es especialista en Gpt. Es Vale.
AITOR RUANO PINA: y le digo, mira, Quiero que haga un G. P. T El contexto es el mismo que el otro prácticamente
AITOR RUANO PINA: en su máximo efecto boom, bom Necesito que crear un G, P, T, en el que me ayudes a crear un G, P, T, que mi situación es esta. Yo ya he creado la base de datos de preguntas frecuentes que quiero que tenga en la memoria este asistente de G. P. T, que te la adjunto
AITOR RUANO PINA: Vale, te lo adjunto. Y necesito que me des título, descripción
AITOR RUANO PINA: y instrucciones para crear el asistente. Vale
AITOR RUANO PINA: la diferencia entre el que yo he creado antes. María. Y este nuevo tuyo es que yo, ese documento con las preguntas
AITOR RUANO PINA: te acuerdas cuando enseñé que mira, te lo enseño que lo tengo abierto. Te lo enseño. ¿vale?
AITOR RUANO PINA: Cuando creamos un G, P, T,
AITOR RUANO PINA: Un segundo que lo voy a editar.
AITOR RUANO PINA: además de poner las instrucciones, te acuerdas que aquí podíamos cargar archivos.
Maria Garzón: Aquí. Sí, Sí, Sí, Vale.
AITOR RUANO PINA: Pues aquí le metes las 90 preguntas.
AITOR RUANO PINA: Vale, S. E. Word. S. P. D. F, ¿Que te ha creado el otro
AITOR RUANO PINA: con las 100 preguntas. Se lo subes al conocimiento, Vale.
AITOR RUANO PINA: ya está, si es que es lo mismo que acabo de hacer. Hazme dame el título de descripción e instrucciones para que el asistente actúe como yo ante estas preguntas y, cuando no lo sepa, ahí yo le pondría prohibiciones, vale cuando no sepa O la pregunta no esté en el listado de las 100 que no intuya simule alucine o mienta y siempre deje la respuesta en stand by hasta que llegue yo o bla, bla, bla. Entiendes
AITOR RUANO PINA: en tu caso, porque se puede inventar algo.
AITOR RUANO PINA: Vale ¿Vale ese título de descripción e instrucciones. Se las pegas en el creador y ya lo tienes.
Maria Garzón: Vale. Y entonces para compartirlo con ellos es que, como estoy en el móvil.
AITOR RUANO PINA: Vuelvo. Te vuelvo. Te vuelvo. Te vuelvo a mostrar.
Maria Garzón: Que creo que es lo que me enseñaste. La semana pasada.
AITOR RUANO PINA: Lo de la.
Maria Garzón: A dar.
AITOR RUANO PINA: Claro. Este ves que aquí pone compartir
AITOR RUANO PINA: arriba. Espera, dame un segundo que lo voy a ver, a ver que lo aquí arriba.
David Muñoz: Mhm.
AITOR RUANO PINA: Al lado actualizar, pone compartir. Si yo le doy aquí
AITOR RUANO PINA: esto, o lo veo yo, o la que tienes que coger es esta cualquier persona con el enlace.
Maria Garzón: Vale. Perfecto. Sí. Sí. Sí.
AITOR RUANO PINA: Y tú le pasas ese enlace, y ellos pueden usarlo y trastear con él, y todo vale y lo y luego no puede usar.
AITOR RUANO PINA: ¿qué haría con ese luego? Lo lo que he hecho yo. María
AITOR RUANO PINA: Dime Uprates dime mejoras para este Gpt, y el otro va a empezar a cantar la traviata Tiqui Tiqui Tiqui ti y mejoras. Uno pum, pum, pum pum, mejor a nivel, 2 taca taca tacata mejor a nivel 3, dice: vale. Voy a aplicar solo las del nivel 1, no hagáis lo que os he dicho que no hagáis, que es que cojáis las de los 3 niveles. Y ahora aplícame todas, porque es como si
AITOR RUANO PINA: al al que es albañil, le dices, me vas a construir la casa de una.
AITOR RUANO PINA: Te Te voy a traer 10 palés de ladrillos y según te apoyen los palets de ladrillos en el en el suelo, me vas a construir la casa.
AITOR RUANO PINA: te va a decir, tú estás como una regadera normal, Pues este G, P. T, no tiene la capacidad
AITOR RUANO PINA: que va a llegar un momento en que estamos llegando a un momento a que le sueltes los 10 palés de ladrillos y te monta la casa al instante. Ya os lo digo yo que sí,
AITOR RUANO PINA: pero que no es el momento. Ahora hay que decirle: vas a montar los cimientos. Después, los cimientos metes, el alumbrado después metes, la fontanería, después suben las paredes. Ahora pone el tejado ahora por las ventanas. Ahora, pues, no sé qué pa paso a paso, vale, pero hazlo igual. María, lo tu único problema es tener las 90 preguntas
AITOR RUANO PINA: o 90 o 2 000 vale las que tú quieras. Cuanto más le metas sí.
Maria Garzón: Vale. Genial. Sí, Sí. Muchas gracias.
AITOR RUANO PINA: Pues listo. Me dejáis que me vaya que tengo clase en una en.
Maria Garzón: Gracias.
AITOR RUANO PINA: Estos 3 cuartos de hora me los pagáis. Vosotros.
Maria Garzón: Muchas gracias y Felipe.
ADRIAN: Chao: Gracias.
David Muñoz: Extrañan.
AITOR RUANO PINA: Vale.
Alicia Molina: No, Felipe.
AITOR RUANO PINA: Una caña. Yo te acepto una caña como pavo.
David Muñoz: Ya te espero aquí en Navalcarnero.
AITOR RUANO PINA: Hombre. Si estás al lado, tú vete de.
David Muñoz: Claro.
AITOR RUANO PINA: Estás aquí al lado.
David Muñoz: A ver si te pasas al restaurante y te tomas algo.
AITOR RUANO PINA: Pues prometido que me paso pásame la dirección por el por mensajito que me pase este yo de tu.
ADRIAN: Vale, Ahí lo tienes fácil. Lo tienes cerca el término del carnero. Y yo estoy aquí en alcorcón.
AITOR RUANO PINA: Escucha a ver si va a salir con una mierda de campeonato. ¿sabes de de hacer la tournée.
ADRIAN: Sí.
AITOR RUANO PINA: Cada 1. Cuando quiera llegar a mi casa, te puedes imaginar.
AITOR RUANO PINA: Y yo yo he prometido que quedamos y nos tomamos la caña prometidísimo ¿vale? Así que pasarlo muy bien. Y cualquier.
Gema Ayala: Un perímetro.
David Muñoz: Felices fiestas.
Gema Ayala: No, pero.
David Muñoz: En el.
Patricia: Hasta luego.
Gema Ayala: Chao, chao.